第1集

1-1. 帕斯福德家族宅邸书房 夜 暴雨 霍拉肖·帕斯福德

△ 窗外雷声滚滚，闪电撕裂夜空，瞬间照亮书房内堆积如山的书籍与未拆封的信件。空气中弥漫着陈旧的纸张味和潮湿的霉味。

△ 霍拉肖·帕斯福德站在书桌前，手指戴着白色丝绸手套，正小心翼翼地擦拭着一枚银制怀表。他的动作僵硬而克制，仿佛这并非一件物品，而是某种易碎的神像。

△ 怀表外壳冰凉，霍拉肖试图按下表冠打开后盖，但卡扣发出极其轻微的“咔哒”声，异常松动。他眉头微皱，侧耳倾听，门外只有暴雨敲击窗棂的嘈杂声。

△ 他用力一掰，后盖弹开。原本应是机芯背面的地方，却贴着一层极薄的、近乎透明的锡纸。

△ 霍拉肖瞳孔微缩。他用镊子尖端轻轻挑起锡纸边缘，一张折叠了八次的微缩信纸滑落在他掌心。纸张边缘泛黄，带着被人反复摩挲过的痕迹。

△ 他迅速环顾四周，目光扫过墙壁上的电报线路。虽然家中未接通，但他深知邦联监控的无孔不入。他转身吹灭主灯，划燃一根火柴，点燃桌角的一盏黄铜烛台。

△ 昏黄的烛光摇曳，霍拉肖戴上单眼放大镜，将信纸平铺在绒布上。信纸上全是看似杂乱的数字与几何符号。

△ 霍拉肖嘴唇微动，无声地念诵着家族世代相传的暗语口诀：“铁砧之下……鹰折翼……”

△ 突然，远处教堂的钟声在雨夜中沉闷响起，打破了死寂。钟声每响一次，霍拉肖的心跳便加速一分。中间人曾暗示，只有三个小时的“窗口期”。

△ 他手指因紧张而微微颤抖，几次差点捏碎信纸。他深吸一口气，强迫自己冷静，将怀表紧紧扣入内侧口袋，贴近心脏。

△ 他抓起椅背上的深色羊毛大衣，披在身上，目光从悲痛转向锐利。他推开门，身影融入走廊的阴影中。

---

1-2. 宅邸地下酒窖/密室 夜 暴雨 霍拉肖·帕斯福德

△ 厚重的橡木门在霍拉肖身后缓缓关上，隔绝了地上的风雨声。酒窖内弥漫着一股咸湿的海风气息和陈年威士忌的味道。

△ 霍拉肖拉下半截百叶窗，仅留下一盏昏暗的油灯。他从怀中取出那张微缩信纸，从隐藏的酒桶后方抽出一本破旧的皮革密码本——那是父亲的遗物。

△ 他将信纸与密码本并排放在橡木酒桶上。空气中弥漫着压抑的窒息感，仿佛这狭小的空间正在收紧。

△ 霍拉肖的手指在信纸和书页间快速移动，对比着复杂的符号。随着解读的深入，他的脸色逐渐变得苍白如纸。

△ 特写：信纸上几行被破译出的文字清晰可见——“艾琳：莫比尔湾，橡树庄园，H.监督”；“克里斯蒂：联邦监狱，编号409，H.批准”。

△ 霍拉肖的目光死死定格在那个字母“H.”上。他的手停在半空，指尖微微痉挛。

△ 他缓缓抬起头，看向酒窖墙壁高处挂着的一幅油画。画中是年轻时的他与兄弟霍默，两人身穿军装，笑容灿烂，手挽着手。此刻，霍默的笑容在昏暗的灯光下显得扭曲而狰狞。

△ 霍拉肖眼中的震惊逐渐转化为一种深沉的、几乎凝固的愤怒。他没有尖叫，也没有哭泣，而是死死咬住嘴唇，直到牙龈渗出鲜血，铁锈味在口中蔓延。

△ 他猛地抓起桌上一瓶未开封的威士忌，狠狠砸向对面的石墙。

△ “砰！”玻璃碎裂声在封闭的空间内回荡，酒液如鲜血般顺着石缝流淌。碎片飞溅，划过霍拉肖的脸颊，留下一道细微的血痕，但他毫无知觉。

△ 霍拉肖喘着粗气，胸膛剧烈起伏。他静静地看着地上的狼藉，眼中的情绪慢慢沉淀，最终化为一种冰冷的决绝。

△ 他弯下腰，从碎玻璃旁捡起怀表，用袖口仔细擦拭掉溅上的酒渍。他将怀表重新贴胸放好，仿佛那不再是遗物，而是一把上了膛的枪。

△ 他拿起桌上的烟斗，却没有装烟草，只是紧紧攥在手中，指节发白。

△ 霍拉肖走向酒窖深处那道隐蔽的后门。门后挂着一副粗糙的麻绳。他熟练地解开绳结，动作干脆利落，没有任何犹豫。

△ 他推开通往外面码头的暗门，暴雨瞬间涌入，打湿了他的衣角。他没有撑伞，而是拉起衣领，身影毅然决然地融入漆黑的雨夜之中，走向停泊在暗处的小船。

（第1集完）

第2集

2-1. 查尔斯顿港废弃走私码头地下室 深夜 霍拉肖、贾克森

△ 地下室空气潮湿浑浊，弥漫着霉味与劣质烟草的气息。一盏昏黄的煤油灯在橡木桌上投下摇曳的影子。霍拉肖裹着浸透夜露的大风衣，帽檐压得很低，脸上那道细微的血痕在昏暗光线下若隐若现。他沉默地将一只沉重的皮箱推过桌面，箱扣弹开的声音在寂静中显得格外刺耳。

△ 箱盖打开，几根色泽暗沉但成色极佳的金条和几卷带有家族印章的海运债券赫然映入眼帘。

△ 贾克森，一个身材枯瘦、眼神如秃鹫般锐利的男人，慢条斯理地从口袋里掏出一块脏兮兮的绒布，擦了擦眼镜。他甚至没有立刻去看金子，而是先审视霍拉肖紧绷的下颌线。

贾克森：帕斯福德家的金子？我现在只收煤炭和棉花。黄金在联邦封锁线里流通，比在冰海里找活鱼还难。

△ 霍拉肖没有说话，只是从怀中掏出那本破旧的皮革密码本，随手翻开一页，露出里面夹着的一张印有联邦海军徽章的空白委任状，随即合上，目光冰冷地直视贾克森。

霍拉肖：我不需要解释来源，只需要现银。这些债券里有我在旧港区的三个私仓，足够你抵销所有麻烦。

贾克森：（冷笑，戴上眼镜，拿起放大镜仔细检视金条表面的切痕）急火攻心，帕斯福德船长？你知道这行规矩。溢价买是傻子，折价卖是疯子。现在外面枪炮声不断，我只给面值的四成。

△ 霍拉肖的手指微微收紧，指甲嵌入掌心。四成，这意味着他祖辈积累的部分财富瞬间缩水大半。但他看了一眼窗外漆黑的海面，想到莫比尔湾方向可能传来的炮火声。时间比黄金更昂贵。

霍拉肖：成交。

△ 贾克森似乎并未料到对方如此干脆，眼中闪过一丝意外的光芒。他迅速从桌下拖出一个沉甸甸的钱袋，将里面装满的银元和金币哗啦一声倒在桌上。他又将金条和债券收走，动作利落如捕蛇。

贾克森：（压低声音，手指敲击着桌面）港口最近查得很严，特别是夜间码头。带着这么多赃物出去，你可要想好去处。

△ 霍拉肖抓起钱袋，塞入大衣内侧，感受到那冰冷的重量贴在胸口。他没有回答，转身消失在黑暗的楼梯转角。贾克森站在原地，若有所思地摩挲着那本作为抵押品的密码本。

---

2-2. 港口边缘私人船坞仓库 黑夜至凌晨 霍拉肖、马尔科姆

△ 仓库内堆满了生锈的锚链、发霉的帆布和废弃的木材，空气中弥漫着铁锈和海水的腥气。角落里堆着几个空酒桶，一堆余烬未熄的篝火散发着微弱的热度。

△ 马尔科姆，一个满脸胡茬、眼神躲闪的中年男人，正蹲在阴影里修补一张破旧的海图。听到脚步声，他猛地抬起头，手中的针线差点扎破手指。看到来人后，他的脸色瞬间变得煞白，慌乱地试图起身，却被绊了一下。

马尔科姆：霍拉肖？你疯了？这里不是你会客的地方。快滚，别连累我。

△ 霍拉肖没有靠近，只是站在入口处，任由外面的寒风卷起衣角。他沉默片刻，突然将那个沉重的钱袋扔向桌子。

△ “砰”的一声闷响，钱袋滚落，几枚金币散落在尘埃中，发出清脆而诱人的声响。

马尔科姆：（目光被金币吸引，又强行移开，颤抖着指向门口）这……这是通敌的钱。你是在害死我们两人。

霍拉肖：贝尔维特号停靠在第三防波渠。我要把它改造成能突破莫比尔湾封锁线的战舰，但外表必须保持民用游艇的奢华伪装。

△ 马尔科姆跌坐回桶上，苦笑一声，摇了摇头。

马尔科姆：蒸汽增压？在游艇里加装火炮？你知道这意味着什么吗？船体会因为重量失衡而沉没，或者在通过检查站时被一眼看穿。这是自杀！

△ 霍拉肖向前迈了一步，从怀中掏出那块银制怀表。表盘玻璃上有一道深深的裂痕，映衬着他疲惫却决绝的脸。

霍拉肖：我的儿子在编号409监狱，女儿在橡树庄园。我没有什么可失去的了，马尔科姆。除了这条命，和这笔钱所代表的最后机会。

△ 马尔科姆盯着那块怀表，又看了看散落的金币，喉结滚动了一下。贪婪与恐惧在他眼中交战。

马尔科姆：即使我帮你，我也需要确定你不是在引火烧身。如果你还有退路，我会立刻举报你。

△ 霍拉肖面无表情地从大衣口袋里抽出一叠文件——那是他的联邦公民通行证、海军退役证明以及一份尚未寄出的家族资产保全申请。这些是他作为“体面人”的最后凭证。

△ 他划燃一根火柴，火苗在黑暗中跳动，照亮了他毫无波澜的眼神。他将文件放在火堆旁，点燃。

△ 纸张卷曲、焦黑，最终化为灰烬。火光映照在霍拉肖脸上，明暗交错，仿佛他的灵魂也被彻底点燃。

马尔科姆：（震惊地站起身，走近几步，盯着那一堆灰烬）你真的……

霍拉肖：（声音低沉而沙哑）一旦贝尔维特号开工，我们就都是叛徒了。要么一起出海，要么一起下地狱。选吧。

△ 马尔科姆沉默良久，最终伸出一只粗糙的手，拍了拍霍拉肖满是灰尘的肩膀。那动作沉重而僵硬，像是在确认对方的存在，又像是在告别过去。

马尔科姆：去睡吧，船长。明天开始，我会让兄弟们像蚂蚁一样搬动那些钢铁。

△ 霍拉肖深深看了马尔科姆一眼，转身走出仓库。黎明前的微光刺痛了他的双眼，远处海面上的灯塔闪烁着孤傲的红光。他拉紧衣领，将那个装着半壁江山的钱袋按在胸口，迈步走向黑暗与风暴即将交汇的海边。

（第2集完）

第3集

3-1. 查尔斯顿港私人船坞仓库 凌晨 霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 仓库内光线昏暗，只有角落火盆中残留的炭火散发着微弱红光。空气中弥漫着铁锈味和未散去的焦糊气。

△ 马尔科姆蹲在一张堆满油污工具的木桌前，正用一把小刀剔缝一张伪造的商人通行证。听到脚步声，他抬头，眼神警惕。

霍拉肖：（推门而入，寒风卷入，衣角带起灰尘）通行证做完了？

马尔科姆：（合上通行证，没有递过去，而是敲了敲桌面）样子是有了，但里面是空的。莫比尔湾的入口，潮汐每六小时变一次，暗礁的位置也在动。没有最新的水文图，这张纸只会把我们引向礁石。

霍拉肖：（沉默片刻，目光扫过桌上散落的金币）你知道我手里还有什么值钱的东西。

马尔科姆：（冷笑）我见过很多赌徒押上家当，最后连裤子都输掉。我要的是保命的筹码，不是纪念品。

△ 霍拉肖从大衣内侧口袋取出一个丝绒小袋，解开绳结。一枚刻有家族徽章的银质指南针滑落出来，在昏暗中泛着冷冽的光泽。

△ 他将指南针轻轻放在满是油污的桌面上，金属与木头碰撞发出清脆声响。

霍拉肖：这是祖父留下的。它指引过三艘商船穿过风暴。现在，它买你的情报。

马尔科姆：（盯着指南针，喉结滚动了一下，眼中闪过贪婪，随即被理智压制）你疯了。这是你最后一点体面的象征。

霍拉肖：体面救不了人。我要那张图。

△ 马尔科姆盯着霍拉肖的脸，试图从中找出一丝犹豫，却只看到死寂般的坚定。他冷哼一声，从靴筒深处抽出一卷泛黄的羊皮纸，扔在指南针旁。

马尔科姆：手绘的，两个月前偷出来的。拿走它，你也别想再回来找我要退路。

△ 霍拉肖抓起羊皮纸，快速扫视关键数据，确认无误后，将其小心折叠放入贴身口袋。

△ 他从另一个口袋掏出一本厚重的皮革日记本。封皮磨损，边角卷曲。他翻开，里面夹着几张家族合影、未付的账单和社交信件。

△ 霍拉肖站在火盆前，一页页撕下日记本的纸张。火焰舔舐着纸角，照片中微笑着的父执辈面孔在火光中扭曲、碳化。

△ 马尔科姆默不作地收好指南针，背过身去，假装检查船具，但紧握的手柄暴露了他的紧张。

△ 霍拉肖看着最后一张照片化为灰烬，眼神空洞了一瞬，随即变得如钢铁般冷硬。他掏出银制怀表，看了一眼时间，紧紧攥在掌心，指节发白。

霍拉肖：时间到了。

△ 他转身，大步走出仓库，身影消失在黎明前的浓雾中。远处隐约传来警笛声，划破晨雾，令人不安。

---

3-2. “贝尔维特号”甲板 & 船舱内部 黎明 霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、工匠

△ 海雾弥漫，晨光照在海面上，泛起苍白的波纹。“贝尔维特号”静静停泊在防波渠内，引擎发出低沉而压抑的轰鸣，仿佛巨兽在沉睡中翻身。

△ 霍拉肖站在船头，海风吹乱他的头发。他凝视着远处逐渐模糊的查尔斯顿海岸线，那些熟悉的尖顶建筑此刻显得陌生而遥远。

△ 马尔科姆从驾驶台探头，手里拿着一面折叠整齐的旗帜。

马尔科姆：（压低声音）升起哪面旗？海军旗还是海军预备役？

霍拉肖：（头也不回，手指指向后方库房）升起那面三色的商业旗帜。我们要装作去纽奥良运送丝绸的倒霉商人。

△ 马尔科姆点头，转身呼叫手下。

△ 镜头跟随霍拉肖的目光向下。甲板上，两名沉默的工匠正小心翼翼地将华丽的天鹅绒布覆盖在甲板的金属盖板下。那里隐藏着即将安装的炮位。奢华与杀机并置，形成一种诡异的和谐。

△ 一名年轻工匠不慎绊倒，手中提着的一桶白色油漆泼洒出来，飞溅到身旁新刷好的洁白舱壁上，留下一道刺眼的污渍。

工匠：（惊慌失措）老天！船长，我——

△ 工匠跪在地上，手足无措，等待着预期的怒吼。

△ 霍拉肖没有说话。他走上前，从旁边的桶里拿起一块干净的抹布，蹲下身。

△ 他动作熟练而细致地擦拭着污渍，手指用力，直到白色舱壁恢复洁净。这一举动让工匠和周围的人都愣住了。

霍拉肖：（擦完最后一处，站起身，声音平静）再小心点。在莫比尔湾，任何瑕疵都是致命的。我们不是来玩的。

△ 工匠羞愧地低下头，用力点头。

△ 霍拉肖将怀表贴在胸口，感受透过衣料传来的滴答声，那节奏与他此刻的心跳同步。他整理了一下衣领，仿佛在进行一场庄严的仪式。

霍拉肖：（转向马尔科姆，声音穿透海雾）解开缆绳。

△ 绳索被拉紧，绞盘转动。“贝尔维特号”缓缓向前滑行，推开晨雾，驶向主航道。

△ 镜头拉远，船只消失在雾中。而在雾气深处，几点幽蓝的灯光若隐若现，那是联邦海军巡逻艇的探照灯，正漫无目的地扫视着海面。

（第3集完）

第4集

4-1. “贝尔维特号”下层舱室 白天 霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、老工匠

△ 昏暗的灯罩下，空气中弥漫着机油与陈年雪茄混合的刺鼻气味。原本应是展示家族收藏酒窖的壁橱后，赫然嵌着一门经过改装的轻量化火炮。冰冷的金属管口裸露在华丽雕花的胡桃木边框之间，显得格格不入且充满威胁。

△ 霍拉肖·帕斯福德蹲在炮尾旁，手指沿着冰冷的炮身缓缓滑动，检查着螺栓的紧密度。他的眼神像是在抚摸情人的肌肤，又像是在解剖一具尸体。

老工匠：（满头大汗，擦拭着扳手）船长，这震动……新装的蒸汽增压装置会让排气管温度飙升。旁边就是那张波斯地毯，要是烤着了，这层甲板得烧穿到龙骨。

△ 霍拉肖站起身，走到那根粗壮的金属排气管旁。热度透过空气扑面而来，灼烧着他的手掌。

马尔科姆：（从阴影中走出，脸色阴沉）他没说错。结构承重是极限。如果强行增加火力再提速，船体可能会散架。另外，雷达上……不，目视范围内，有两艘联邦巡逻艇的轮廓在雾气里晃动。我们需要安静。

△ 远处传来沉闷的马达声，那是巡逻艇在附近海域游弋。声音不大，但在寂静的船舱内如同雷鸣。

△ 霍拉肖沉默了片刻。他没有愤怒，也没有辩解。他解开自己身上的羊毛大衣，动作优雅而决绝。

△ 他将昂贵的大衣直接披在那根滚烫的排气管上。羊毛瞬间收缩，发出一声轻微的焦糊味，但热量被隔绝在了布料之外。

霍拉肖：就是这样。只要别让它烫坏我们要展示的“货”。

△ 马尔科姆盯着那件被牺牲的大衣，眼中闪过一丝敬意与忌惮。

马尔科姆：你要我们把噪音降到零。手工作业。

△ 一名年轻工匠紧张地举起铁锤，正要敲击一枚松动的铆钉。

霍拉肖：（厉声低喝）停下。

△ 工匠僵住。霍拉肖从怀中掏出一卷鲜红色的天鹅绒布料。这布料柔软、厚重，色泽如鲜血般浓郁。

霍拉肖：用这个。

△ 他接过工匠手中的布料，开始细致地包裹那冰冷的炮口和突出的阀门。红色的丝绒缠绕在金属上，柔顺的质感与冷酷的钢铁形成强烈的视觉反差。随着最后一层布料抚平，火炮消失不见，取而代之的是一件看似用于装饰船舱的红色丝绒雕塑，优雅、无害，甚至带着一丝奢华的颓废感。

△ 霍拉肖的手指轻轻按压在丝绒表面，感受着下面坚硬的杀机。

霍拉肖：（低声自语）敌人只喜欢他们看得懂的东西。他们会看到丝绒，品味丝绸，直到火焰从这层温柔中喷出来。

△ 他退后一步，审视着作品。完美。那不仅仅是伪装，更是嘲弄。

---

4-2. “贝尔维特号”驾驶台与船头 黄昏 霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 夕阳如血，将海面染成一片金红。晨雾早已散去，天空清澈得令人不安。

△ “贝尔维特号”静静地漂浮在海面上。整艘船经过一天的精心打磨，镀金的栏杆在阳光下闪耀着耀目的光芒，抛光的红木甲板倒映着天空的云彩。它看起来像是一座漂浮在海上的黄金宫殿，奢靡、慵懒，充满了旧贵族最后的尊严与傲慢。

△ 霍拉肖站在船头，海风掀起他的衣角。他手中握着那张绘满标注的莫比尔湾水文图，纸张已被汗水浸湿。

马尔科姆：（走到他身边，压低声音）测试完成。静音推进器运作良好，速度提升了百分之三十。但是，霍拉肖，前面的水域是皮尔森的地盘。

霍拉肖：皮尔森上校？

马尔科姆：那个疯子不信任任何没有明确货运单据的船只。尤其是一艘……长得像我这样有钱的船。在他的眼睛里，奢华就是间谍活动的最佳掩护。

△ 霍拉肖抬头望向远方。地平线上，莫比尔湾的轮廓在暮色中浮现，黑色的岩石如同獠牙般咬住海面。更远处，灯塔的光束规律地扫过海洋，如同审判之眼。

霍拉肖：（冷笑）贪婪和偏见，马尔科姆。那是他们最好的盲点。他们不会怀疑一艘只想展示财富的游艇会携带火炮。他们只会嘲笑我们的品味。

△ 霍拉肖将怀表贴身放好，金属表壳隔着衬衫紧贴着他的肋骨。那滴答声不再只是时间的记录，而是倒计时的钟摆。

霍拉肖：升起那面最华丽的三色商业旗帜。让船员们换上礼服，擦掉甲板上所有的油污痕迹。我们要去赴一场宴会。

马尔科姆：宴会？

霍拉肖：一场关于生死的宴会。全员进入伪装状态。收起所有工具，打开所有的灯。让莫比尔湾看看，我们是多么的“无害”。

△ 马尔科姆点头，转身向船员下达指令。

△ 巨大的三色旗帜在桅杆顶端展开，在晚风中猎猎作响。船内的煤气灯依次点亮，暖黄色的灯光透过彩绘玻璃窗洒向海面，营造出一种温馨而虚假的家庭氛围。

△ 镜头拉远。夕阳完全沉入海平面，黑暗从四面八方涌来。“贝尔维特号”宛如一片金色的浮岛，静谧、优雅，却暗藏杀机地驶向那片充满敌意的黑暗水域。

△ 船头切开黑色的波涛，激起微小的白色浪花，仿佛一把隐藏在丝绸中的利刃，正悄然划破宁静。

（第4集完）

第5集

5-1. 莫比尔湾邦联军事监狱·提审室 夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、监狱守卫卡尔、副守卫

△ 铁门伴随着刺耳的摩擦声开启。阴暗潮湿的提审室内，空气中弥漫着发霉稻草和铁锈的味道。

△ 两名守卫粗暴地将克里斯蒂推搡进房间。少年踉跄了一下，但他迅速稳住身形。尽管身上的贵族浆洗衬衫已沾满油污，袖口破烂，他的脊背却挺得笔直。

△ 克里斯蒂没有看桌上堆叠的审讯文件，而是径直走向那张冰冷的石凳。他坐下时，习惯性地整理了一下并不存在的衣领，动作优雅得与周遭格格不入。

△ 守卫卡尔点燃一根劣质雪茄，浓烈的烟雾熏得他眯起眼。他重重地将一把卷尺扔在桌上，灰尘扬起。

卡尔：（吐出一口烟圈，声音沙哑）查尔斯顿来的小少爷？别摆你那套贵族架子了。只要你告诉我们谁把你送进海湾的，今晚你就能有热汤喝。

△ 克里斯蒂没有回答。他微微抬头，目光如手术刀般扫过卡尔全身：歪斜的皮带扣、磨出毛边的靴尖，以及那松散的下巴姿态。

克里斯蒂：（语气平淡，带着居高临下的审视）你的立正姿势是错误的。左脚后跟外侧受力不均，重心偏向右肩。如果这是查尔斯顿的海军训练场，你早就被罚去刷三个月的甲板了。

△ 卡尔愣了一瞬，雪茄停在嘴边。他没想到一个被关押的少年敢评论他的军姿。

卡尔：（眯起眼，威胁地）你说什么？

克里斯蒂：（轻笑一声，身体后仰，靠在粗糙的石壁上）我在说事实。这就是莫比尔湾的“军容”？恕难恭维。你们的制服就像是从死人身上扒下来的，连熨斗都舍不得用一下。

△ 卡尔的脸色瞬间涨红，眼中的耐心断裂。他猛地将带血的拳头砸在桌面上，震得水杯晃动。

卡尔：（暴怒吼叫）你这个小杂种！我看你是眼睛长歪了！我要让你后悔睁开眼！

△ 卡尔挥手示意。两名副守卫立刻上前，钳住克里斯蒂的手臂，强行将他按倒在冰冷沾满污渍的地面上。

△ 克里斯蒂没有尖叫，也没有求饶。他只是死死盯着卡尔的眼睛，下颌紧绷，咬肌因用力而突出。

副守卫：（粗暴地将他的双手反剪至极限，直到克里斯蒂的手指因无法伸直而颤抖）

△ 卡尔蹲下身，用手背狠狠抹了一把混合着灰尘和唾液的污秽，涂抹在克里斯蒂高贵的额头上。

卡尔：（低声恶毒）给我记住这张脸，这就是你看不起我的代价。跪好！谁让你抬头？

△ 克里斯蒂的颈部肌肉紧绷，脖颈青筋暴起，但他硬生生地没有低下头。他在剧痛中保持了嘴角一丝极淡的、充满蔑意的冷笑。

△ 时间仿佛凝固。空气中只有克里斯蒂压抑的喘息声和卡尔沉重的呼吸声。

卡尔：（站起身，厌恶地拍了拍手）把他拖回去。今晚禁食。我不喜欢不听话的狗，尤其是……自以为是的狗。

△ 守卫松开了钳制。克里斯蒂被像破布一样丢向门口，重重摔在走廊的石板上。他蜷缩在地，双手剧烈颤抖，但他依然用余光瞥了一眼卡尔离去的背影。

---

5-2. 邦联拘留区·单人牢房 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德

△ 牢房内一片漆黑，只有墙壁高处狭窄的通风口透进一丝微弱的月光。

△ 克里斯蒂蜷缩在稻草堆上。剧烈的疼痛从肩膀传导至指尖，手指因为长时间的过度拉伸而失去知觉。他试图把手臂放下，但肌肉的痉挛让他倒吸一口凉气。

△ 他闭上眼，强迫自己深呼吸。每一次呼吸，肺部都像是吸入碎玻璃。但他没有发出声音。

△ 克里斯蒂缓缓睁开眼，目光从天花板移向地面。借着微光，他审视着牢房的地面：右下角的石头有一道裂缝，通向墙角；通风口的铁栅栏有一根铆钉似乎有些松动。

△ 他咬紧牙关，用膝盖顶住墙壁，试图通过改变姿势来促进血液流通。汗水顺着他沾满污垢的脸颊滑落，滴在稻草上。

△ 突然，外面走廊传来脚步声。

△ 克里斯蒂瞬间屏住呼吸，身体紧贴墙壁。那不是刚才守卫那种拖沓、散漫的脚步声。

△ *哒、哒、哒。*

△ 步伐沉稳、节奏均匀。那是皮鞋踩在石板上的声音，清脆且有力。更重要的是，那脚步声停在了他的牢门前。

△ 克里斯蒂微微侧头，透过牢门的栅栏缝隙往外看。

△ 黑暗中，一双擦得锃亮的军靴出现在视线下方。靴面一尘不染，鞋跟锋利，带着一种刻意的整洁与威严。这与之前那双磨损的制式皮鞋截然不同。

△ 克里斯蒂眯起眼，视线顺着军靴向上移动。阴影中，只能隐约看到笔挺的深色制服下摆，和一条一丝不苟束紧的武装带。没有烟草味，只有一股淡淡的、冷冽的古龙水气息飘进牢房。

△ 来人没有说话，也没有像之前的守卫那样粗暴地摇晃牢门。他就那样静静地站在那里，仿佛在审视一件展品，又像是在评估一件猎物的价值。

△ 克里斯蒂握紧了拳头，指甲嵌入掌心带来的刺痛让他保持清醒。他没有试图对视，而是调整呼吸，让自己看起来像是在昏睡中。

△ 几秒钟的沉默后，那双腿缓缓转身。

△ *哒、哒、哒。*

△ 脚步声沿着长廊远去，逐渐被回音吞没。那是一种充满掌控感的离开方式——他知道这里的一切已尽在掌握。

△ 直到脚步声彻底消失，克里斯蒂才松开紧握的拳头。他瘫软在稻草堆上，大口喘息，冷汗浸透了后背。

△ 他抬起头，望向那片虚空，眼神中原本的恐惧已消失殆尽，取而代之的是一种警觉的寒意。

克里斯蒂：（低声自语，声音沙哑）这不是看守……这是猎人。

△ 黑暗中，少年原本稚嫩却倔强的轮廓，在微光中显露出一丝超越年龄的阴郁与深沉。

（第5集完）

第6集

6-1. 邦联军事监狱·林德利·皮尔森上校办公室 黎明 人物：林德利·皮尔森上校、珀西·皮尔森、卫兵队长

△ 黎明惨白的光线透过高窗，切割开办公室里弥漫的烟草味。地图桌上摊开着莫比尔湾的防御图，林德利·皮尔森上校正用戒尺有一下没一下地敲击着桌面。每敲一下，空气都沉重一分。

△ 卫兵队长站在桌前，脊背僵硬，额头上渗出细密的汗珠。

卫兵队长：报告长官，昨晚提审室发生骚动。囚犯……帕斯福德之子，言语挑衅，守卫卡尔一时冲动……

皮尔森上校：（猛停戒尺，声音冷硬）一时冲动？在敌人的监狱里，冲动就是叛国。卡尔那个废物，连一只幼鸟都吓不哭，反而被对方的气场压垮了。

△ 皮尔森抬头，目光如刀锋般扫过角落里的珀西。珀西正低头整理自己的袖口，动作细微而慌乱。

皮尔森上校：还有你，珀西。你也在那里。听说你非但没有阻止，还试图用你那套查尔斯顿的社交辞令去安抚一只受过训练的野兽？

珀西：父亲，他只是个孩子，而且他表现出的更多是……

皮尔森上校：（拍案而起）更多是死前的伪装！他嘲笑我们的军容，是因为他看穿了我们的松懈。他在测试底线，测试谁是可以被收买的，谁是可以被无视的。而你，竟然把他当成了一个需要被倾听的绅士？

珀西：（咬唇，抬头直视父亲）我是在执行观察任务。我想判断他的威胁等级。

皮尔森上校：威胁等级？（冷笑）威胁就在那双眼睛里。你在那双眼睛里看到了什么？是恐惧，还是你自己的倒影？

△ 皮尔森走到珀西面前，手指粗糙的大手捏住珀西的下巴，强迫他对视。

皮尔森上校：我让你去监狱，不是为了让你去交朋友的。是为了让你学会如何握紧手中的武器，而不是挥舞舌头。

△ 皮尔森转身，从墙上取下自己的佩剑，扔在桌上。剑身发出清脆的撞击声。

皮尔森上校：卡尔撤职，送去前线城市工事挖战壕。从今晚开始，409号牢房的巡视权，归你。

珀西：（震惊）我？可是父亲，那太危险了——

皮尔森上校：（压低声音，逼近珀西耳边）危险正是你要吃的饭。我要看看，当那个小恶魔试图用眼神凌迟你的时候，你是先拔出剑，还是先闭上眼睛。别让他跑了，别让他脏了你的制服，更别让他看穿你的软弱。拿着它。

△ 珀西颤抖着伸出手，握住冰冷的剑柄。剑身的寒意顺着指尖窜入心脏。他看向父亲，眼神中混合着恐惧、不甘，以及一丝被强制点燃的决绝。

---

6-2. 莫比尔湾邦联拘留区·单人牢房外走廊 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 深夜的走廊死寂，只有远处海浪拍打礁石的闷响。昏黄的煤气灯滋滋作响，光影摇曳。

△ 原本守在外面的几名士兵已被无声地撤换，走廊尽头空无一人，只有新的守卫缩在远处的阴影里，不敢靠近。

△ 409号牢房前，一个身影笔直地站立着。珀西·皮尔森。他穿着崭新的制服，佩剑挂在腰间，手按在剑柄上，指节因用力而泛白。他刻意模仿着皮尔森上校的站姿，但这幅姿态在他年轻且略显僵硬的肩膀上显得有些滑稽且紧绷。

△ 牢房内，克里斯蒂并未安睡。当那熟悉的、沉稳的脚步声再次出现时，他原本蜷缩的身体瞬间紧绷，随即放松。他睁开眼，透过栅栏，那双充满警觉的眼睛死死锁定了门外的人影。

△ 古龙水的气息再次飘入，浓烈得令人窒息。

波斯：（声音刻意压低，试图装出威严，却带着一丝不易察觉的颤抖）昨晚的狂言还在嘴边吗，帕斯福德？

△ 克里斯蒂没有立刻回答。他缓缓坐直身体，动作慢得仿佛每一个关节都在生锈。他并没有看向珀西的眼睛，而是先看了一眼珀西脚下那双一尘不染、锃亮的军靴。

△ 接着，克里斯蒂抬起沾满污垢的手，慢条斯理地梳理着打结且脏乱的头发。动作优雅，却带着一种极致的侮辱性。

珀西：（恼怒，上前一步，脸贴近铁栏）我在跟你说话。

克里斯蒂：（嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，终于抬头，目光轻蔑地扫过珀西全身上下）如果你是指昨晚那只吠叫过度的看门狗，我想它的嗓子已经哑了。不过……

△ 克里斯蒂站起身，靠在冰冷的石墙上，单手撑着下巴，眼神像审视一件廉价商品一样打量着珀西。

克里斯蒂：这位“新老师”，你的靴子擦得很亮。看来这里的某些人，还是很在意面子工程的。

珀西：（感觉到被冒犯，拔剑出鞘半寸，金属摩擦声刺耳）收起你那套虚伪的礼貌。现在，你是我的囚犯。我会让你明白，谁才是这里的主人。

克里斯蒂：（轻蔑地哼了一声，仿佛听到了什么笑话）主人？如果你连自己父亲的眼神都看不透，凭什么叫我囚犯？

△ 克里斯蒂不再与他对视。他转过身，背对着珀西，重新躺回稻草堆上，留出后脑勺这一最不设防，却也最傲慢的姿态。

珀西：（僵在原地，手握剑柄，指节发白）你……

△ 克里斯蒂发出一声悠长而轻缓的叹息，随即归于沉寂。

△ 珀西站在黑暗中，看着那个佝偻却挑衅的背影。父亲的警告在耳边回响，而眼前这个少年散发出的那种掌控局面的气场，让珀西第一次对“监视”这个任务产生了深深的自我怀疑。

（第6集完）

第7集

7-1. 莫比尔湾邦联拘留区·409号牢房外走廊/牢房内 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 深夜的走廊死寂，远处海浪拍打礁石的闷响如同沉重的呼吸。昏黄的煤气灯滋滋作响，光影在湿冷的石墙上摇曳。

△ 409号牢房内，克里斯蒂蜷缩在潮湿的稻草堆上。他侧过身，故意用额头重重撞向墙壁上的金属固定环。

△ “咚”的一声闷响在空旷的走廊回荡。克里斯蒂随即剧烈地咳嗽起来，身体因疼痛和假装虚弱而颤抖。

△ 牢房外，珀西·皮尔森提着油灯，眉头紧锁。他快步走到栅栏前，灯光将他的影子拉得细长且扭曲。

珀西：（皱眉，语带不耐）又是哪一出？如果你是想用噪音引起长官注意，我建议你适可而止。

△ 克里斯蒂停下咳嗽，缓缓坐起。他靠在冰冷的石墙上，脸色苍白，眼神却清明得可怕。他没有看珀西的脸，而是盯着那扇生锈的铁门。

克里斯蒂：（声音沙哑，却字正腔圆）我在抱怨这扇门，皮尔森先生。铰链松动了。每有风吹，它就发出像鬼哭一样的声音。在这座所谓“坚固”的监狱里，连门都守不住，难道要指望它能锁住一个想回家的孩子？

珀西：（冷笑一声，向前逼近一步）少装可怜。那是风声。

△ 珀西伸出戴着手套的手，隔着栏杆用力推了推门板。门轴发出刺耳的“嘎吱”声，证实了克里斯蒂的话，但也展示了门的厚重。

珀西：门板虽旧，但锁芯是上周刚换的联邦制式。除了我的钥匙，这里没人能打开它。你的抱怨除了显得无知，毫无意义。

△ 珀西转身，背对着牢房，从腰间抽出钥匙串，开始仔细检查外侧的锁扣。他的手指划过金属表面，动作刻板而拘谨，试图通过这种形式上的严谨来确认自己的控制权。

△ 牢房内，克里斯蒂原本佝偻的身体瞬间挺直。透过缝隙，他的目光如鹰隼般锐利，死死锁住内侧锁芯的结构。

△ 克里斯蒂垂在身侧的左手，食指与拇指在袖口内侧隐秘地摩擦了一下。那里藏着一根细如发丝的缝衣针——那是他昨日从一名醉汉守卫的烟斗上偷偷撬下来的。

△ 他看着珀西专注的背影，嘴角微微牵动，那是猎手看到猎物落入陷阱前的冷笑。

---

7-2. 莫比尔湾邦联拘留区·409号牢房外走廊/牢房内 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 珀西正低头翻阅手中的巡逻记录板，纸张翻动的声音在寂静中显得格外清晰。他似乎陷入了某种沉思，对背后的情况毫无察觉。

△ 克里斯蒂手腕微动。那根细长的缝衣针从袖口滑出，尖端在昏暗的光线下闪过一丝寒芒。

△ 特写：克里斯蒂的手指穿过栅栏的缝隙，精准地探入内侧锁孔。针尖轻轻抵住锁簧，缓缓下压。

△ “滋——”

△ 极细微的金属刮擦声，在死寂的空气中如同惊雷。

△ 珀西的身体猛地一僵。他握笔的手停在了半空，指节泛白。他没有回头，但那瞬间的僵硬出卖了他。

△ 克里斯蒂的手悬停在半空，针尖悬在锁芯边缘，等待着审判。只要珀西回头喝斥，一切都将结束。

△ 下一秒，珀西突然转过身，面向走廊的拐角。

珀西：（突然爆发出一阵剧烈且空洞的咳嗽）咳咳咳——！

△ 他用手帕死死捂住嘴，肩膀耸动，咳嗽声洪亮而杂乱，彻底掩盖了那声致命的金属错位音。

△ 克里斯蒂瞳孔微缩，随即眼神变得锐利。他没有退缩，反而手腕一沉，针尖猛地挑开第一道簧片。

△ “咔哒。”

△ 极其轻微的弹动声被咳嗽声吞没。克里斯蒂感受到锁舌微微松动，但并未完全脱扣。他知道，试探已经成功。

△ 珀西的咳嗽逐渐平息，但他没有立刻回头。他深吸一口气，调整着呼吸，背对着牢房，假装在整理被风吹乱的衣领。

△ 克里斯蒂迅速撤回手中的缝衣针，将其塞回袖口。他轻轻拨动锁舌，使其复位，不留任何被撬动的痕迹。整个过程不到三秒，行云流水。

△ 珀西转过身，目光扫过牢门，又扫过克里斯蒂。他的眼神深邃而复杂，不再有之前的傲慢与僵硬，取而代之的是一种审视与忌惮。

珀西：（声音沙哑，带着掩饰后的平静）门没坏，帕斯福德。只是风大。好好睡。

△ 说完，珀西转身，脚步声沉稳地向走廊尽头走去。

△ 克里斯蒂坐在稻草上，没有躲避。他静静地看着珀西的背影，直到对方走到拐角处。

△ 珀西停住脚步，微微侧头，回头看了一眼。

△ 克里斯蒂迎上他的目光，嘴角挂着一丝若有若无、难以解读的弧度。那不是挑衅，而是一种无声的致意，一种共犯之间的默契。

△ 珀西读懂了这个眼神。他没有停留，加快脚步消失在黑暗中，只有手中紧握的记录板，泄露了他内心的波澜。

△ 走廊重归死寂，但空气中某种紧绷的东西已经悄然改变。

（第7集完）

第8集

8-1. 莫比尔湾邦联拘留区·409号牢房外走廊/牢房内 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 空气凝固如冰。几日的沉默发酵后，一种危险的默契在黑暗中蔓延。

△ 克里斯蒂盘腿坐在稻草堆上，双手交叠置于膝头。他的目光并未聚焦于任何实物，而是死死盯着面前那扇厚重的铁门。在他袖口深处，那根细长的缝衣针随着呼吸微微起伏，像是一条潜伏的毒蛇。

△ 走廊尽头传来脚步声，沉重、刻意，带着金属撞击地面的清脆回响。

△ 珀西·皮尔森的身影出现在昏黄的油灯光晕中。他手持提灯，另一只手习惯性地按在佩剑柄上，靴底踩在积灰的石板上，发出令人牙酸的摩擦声。经过这几日的相处，他的站姿少了几分生硬的模仿，多了几分如临大敌的紧绷。

△ 克里斯蒂没有抬头，只是手腕极其细微地一抖。

△ 特写：缝衣针无声滑出，尖端在借着微弱月光下闪过一丝冷芒。克里斯蒂的手指穿过栅栏缝隙，精准地探入内侧锁孔。这一次，动作不再迟疑。针尖抵住第三道簧片，利用上次试探留下的微小形变，果断发力。

△ “咔哒。”

△ 一声极轻却清晰的脆响，锁舌完全缩回。门并未弹开，但内部的机械结构已彻底失效。

△ 克里斯蒂屏住呼吸，左手迅速扶住门框，右手将松动的锁舌轻轻推回一半，卡在定位销的边缘，制造出一种“看似闭合实则虚掩”的假象。

△ 此时，珀西已行至牢门前三步之遥。

△ 克里斯蒂突然脚尖轻动，踢开脚边一颗松动的碎石。

△ 碎石撞击石板，发出“咕噜”一声，在这死寂的深夜如同惊雷。

△ 珀西猛地停下脚步，提灯剧烈晃动，光影在墙壁上张牙舞爪。他厉声喝道：

珀西：（压低声音，眼神如刀）你在做什么？

△ 克里斯蒂缓缓站起身，拍了拍膝头的灰尘。他没有回答问题，也没有退缩，反而向前迈了一步，几乎贴着栅栏。

△ 他举起右手，食指指向门锁的位置，然后做了一个缓慢而优雅的“旋转”手势。

珀西：（眯起眼，握剑的手青筋暴起）如果你是在暗示什么，最好收回你的念头。

△ 克里斯蒂嘴角勾起一抹极淡的弧度。他从袖口再次抽出那根缝衣针，在珀西惊恐瞪大的双眼注视下，当着这个邦联军官的面，将针稳稳插入锁孔。

△ 克里斯蒂手腕轻挑，如同拨动琴弦。

△ “咔。”

△ 锁舌应声弹出，门内那一侧的检修挡板微微松动，露出了内部空荡且毫无阻碍的机械结构。

△ 克里斯蒂没有看锁，而是直视珀西的双眼。他的眼神清澈、冷静，没有任何挑衅的狂气，只有一种近乎冷酷的陈述：我看到了你的软弱，你也看到了我的自由。我现在没走，是因为我在等你。

△ 珀西的瞳孔剧烈收缩。他看懂了。这不仅是一次开锁，这是克里斯蒂递出的一把刀，刀柄朝向他自己。如果他现在拔剑，或者吹哨，克里斯蒂只需再捅一下，就能消失在夜色里，而珀西将成为失职的罪人。

△ 走廊外风声呼啸，掩盖了两人之间近乎停滞的空气。

△ 珀西的手在剑柄上颤抖了一下。他环顾四周，确认远处没有其他守卫的余光。

△ 漫长的三秒寂静。

△ 珀西猛地松开剑柄，像是甩掉什么脏东西一般。他深吸一口气，猛地转身背对牢房。

△ 他从腰间扯下钥匙串，并没有去开锁，而是用力拉上牢门外的栅栏门，发出刺耳的金属摩擦声。随后，他用钥匙死死锁住外侧的主锁，动作粗暴而决绝。

珀西：（声音沙哑，带着不易察觉的颤抖）睡觉。

△ 说完，珀西没有回头，快步走向走廊尽头的黑暗。他的步伐凌乱，踉跄了一下，仿佛脚下踩到了什么无形的高压线。

△ 克里斯蒂静静地看着珀西的背影消失在拐角。

△ 他低下头，看着手中那根不再需要的缝衣针，缓缓将其收回袖口。

△ 随后，他重新坐回稻草堆上，闭上双眼。嘴角那抹极淡的笑意并未消失，反而在阴影中愈发清晰。

△ 牢门内，锁舌依旧虚掩，等待着一个共同的决定。

（第8集完）

第9集

9-1. 莫比尔湾防务指挥部·作战室 白天 人物：霍默·帕斯福德、林德利·皮尔森上校、副官

△ 窗外的海风带着咸腥味灌入半开的百叶窗，作战室内弥漫着烟草与陈旧墨水混合的气味。墙上挂着一幅巨大的莫比尔湾水文图，密密麻麻的红蓝标记记录了近一个月的船只进出记录。

△ 霍默·帕斯福德站在图前，指节因为用力而泛白。他的目光如鹰隼般死死锁定在港口外缘的一条虚线轨迹上，那是凌晨两点记录的声呐与目视数据。

△ 他转过身，从身后的桌面上抓起一份厚重的航海日志，重重地摔在一张圆桌上，震得旁边的烛台微微跳动。

霍默：上校，请看这一组数据。代号“晨星”，中立国商船。

△ 皮尔森上校坐在办公桌后，正借着烛光批阅一份边境物资清单。他头也未抬，手中的羽毛笔在纸上沙沙作响。

林德利·皮尔森：如果不是发现了一艘敌军的铁甲舰，帕斯福德中尉，我不希望你在午休时间打扰我。

霍默：它不是商船。它的吃水深度为2.4米，远超同吨位民用游艇1.8米的极限标准。为了维持平衡，它必须在底部加装重达数吨的压载物。

△ 霍默俯身，手指在地图上重重敲击，指甲几乎嵌入纸张。

霍默：还有，它的烟囱排放的是灰白色蒸汽，温度极高。那是改装过的蒸汽增压装置在满负荷运转。这种特征，整个查尔斯顿只有一个人知道如何制造。

△ 皮尔森终于停下了笔。他缓缓抬起头，推了推鼻梁上的单片眼镜，眼神冷漠而审视。

林德利·皮尔森：你在暗示，那是你哥哥的船？

霍默：我是肯定。霍拉肖·帕斯福德为了突破封锁，一定会把家里那艘该死的游艇改造成一辆移动的铁棺材。他在模仿“晨星号”的中立场旗帜，试图混入内湾。

△ 霍默抓起桌上的一张素描图，那是“贝尔维特号”的侧面轮廓，上面被他用红笔标注了火炮的可能位置。

霍默：如果让他进入内湾，他不仅会救出孩子，还会用船底的火炮瘫痪我们的3号哨塔。上校，必须立刻派出巡逻艇进行拦截！

△ 皮尔森站起身，绕过办公桌，走到霍默面前。他比霍默高大半个头，阴影笼罩着这位前帕斯福德家族的长子。

林德利·皮尔森：帕斯福德，你的情报来源是什么？是声呐的模糊读数，还是你对那个叛国者的刻骨仇恨？

霍默：（咬牙）是常识！

林德利·皮尔森：在军事法庭上，常识不值钱。没有目视确凿证据，没有发现敌方武器开火，你要求我调动宝贵的巡逻力量去追逐一艘无害的中立商船？这会引发外交误会，甚至给北方佬提供进攻的口实。

△ 皮尔森挥了挥手，像是在驱赶一只烦人的苍蝇。

林德利·皮尔森：我已经传令下去，增加3号哨塔的夜间巡逻频次。如果没有看到炮口闪光，任何一艘船都不得开火。退下吧，中尉。去检查你的人防工事，别在这里浪费你的才华。

△ 霍默僵在原地，双眼赤红，胸廓剧烈起伏。他想呐喊，想拍案而起，但他看见皮尔森重新坐回椅子上，拿起了那份物资清单，对他视若无睹。

△ 霍默深吸一口气，强行压下喉咙里的腥甜。他挺直腰板，行了一个标准而僵硬的军礼。

霍默：是，长官。

△ 霍默转身走向门口，每一步都像是踩在刀尖上。他经过地图时，目光再次扫过那条代表“晨星号”的虚线，眼神逐渐从愤怒转为一种深不见底的阴鸷。

---

9-2. 防务指挥部·外廊/军官更衣室 片刻后 人物：霍默·帕斯福德

△ 狭窄的走廊空旷无人，只有远处海浪拍打着礁石的声音。

△ 霍默背靠着冰冷的石灰石墙壁，身体微微颤抖。他从制服内侧口袋掏出一张皱巴巴的纸条，上面用铅笔潦草地写着一个名字和一个地址：老杰克·黑码码头。

△ 他将纸条紧紧攥在手心，指痕勒出了深深的白印。

△ 前方是一面挂在墙上的落地镜。霍默看着镜中的自己：笔挺的邦联制服，肩章熠熠生辉，但他看起来像是在穿着一层即将剥落的死皮。

△ 他抬起手，手指扣住领口那枚象征荣誉与忠诚的金色领章。

△ “嘶啦。”

△ 他用力扯下了领章，金属纽扣崩飞，在石板地上弹跳了几下，发出清脆的声响。他将领章塞进胸前的暗袋，那里已经放好了那张纸条。

△ 霍默深吸一口气，双手抚平制服的褶皱，调整领口，确保外表无懈可击。他的眼神变了，原本的焦躁与狂热褪去，取而代之的是一种冰冷的、精于算计的漠然。

△ 他摘下腰间的信号枪，那是军官身份的装饰性武器。他从靴筒深处摸出一把短管柯尔特左轮手枪，动作熟练地换上枪套。

△ 霍默整理好帽檐，推开通往地下通道的暗门。

△ 镜头跟随他走进阴影。光线逐渐昏暗，只有远处码头的方向透来一丝微弱的晨光，映照在他决绝的背影上。海鸥的叫声在风中变得尖锐而凄厉。

（第9集完）

第10集

10-1. 黑码码头废弃仓库 夜 人物：霍默·帕斯福德、维克托·克拉姆

△ 仓库内弥漫着机油与腐烂木头的腥气。唯一的光源是一盏摇摇欲坠的马灯，昏黄的光晕笼罩着堆积如山的走私货物。

△ 霍默·帕斯福德站在阴影中，邦联军大衣未穿，只着制服衬衫，领口敞开，露出那块从皮尔森上校办公室“预支”来的军用银币袋。他随手将那枚被扯下的金色领章扔在桌上，金属撞击声在寂静中格外刺耳。

霍默：正规军的程序太慢，维克托。我要快，要狠，要不留痕迹。

△ 维克托·克拉姆坐在一张破旧的胡桃木桌后，手指间夹着半截快要燃尽的雪茄。他眯起眼睛，审视着霍默，眼神中带着老派商人的狡黠与警惕。

维克托：帕斯福德中尉？或者说，叛徒？你那张脸在我这儿可不值几个钱。你想干什么？

霍默（将一本沾着暗红色污渍的账本重重拍在桌上）：这是霍拉肖的私人账目。他在查尔斯顿的黄金存量早在三个月前就见底了。为了改装那艘该死的“贝尔维特号”，他变卖了所有流动资金。

△ 维克托凑近几分，翻开账本，借着灯光看了看密密麻麻的数字和他的签名印记。

维克托：“晨星号”？不，那只是他的伪装。你是说，这艘船本身，就是他最后的金库？

霍默：没错。丝绸、天鹅绒、纯金饰件……只要把它扣留，联邦的封锁线就少了一双眼睛，而你能拿到它价值的四成。剩下的六成，归我。

△ 维克托轻笑一声，掐灭雪茄，眼神变得玩味。

维克托：霍拉肖是个出色的船长。他的船很快，而且，据说里面藏着几门被丝绸包裹的火炮。你打算怎么抓住一只受惊的狮子，只用一把捕鼠夹？

霍默：狮子是为了孩子才会暴露弱点的父亲。他会在莫比尔湾入口外海减速，为了校准那枚祖传指南针的星位。那是他唯一的仪式，也是我唯一的窗口。

△ 霍默话音未落，右手瞬间抽出腰间的短管柯尔特左轮，冰冷的枪口抵住了维克托的太阳穴。维克托身体一僵，但没有动，只是抬起眼皮，看着霍默那双毫无波澜的眼睛。

霍默：我不需要你能打胜仗，我只需要你能在那片海域布下杀局。

维克托（深吸一口气，从抽屉深处摸出两张泛黄的图纸推过去）：简易鱼雷，手动引信。只要一艘快艇靠近，就能让它沉入海底。但我有个问题。

霍默（收起枪，拿起图纸）：问。

维克托：今晚的风向不对。雾很快就要起来了。黑雾之后，海面什么都看不见。你打算怎么辨认你的兄长？

霍默：我知道他会在哪里停下喘息。

---

10-2. 莫比尔湾入口外海·贝尔维特号甲板 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 海面平静得诡异，只有波浪轻轻拍打着船身的声响。月光透过稀薄的云层，洒在“贝尔维特号”光可鉴人的黄铜饰件上，折射出柔和而奢华的光芒。

△ 霍拉肖手持一块柔软的丝绸，细致地擦拭着船头的罗盘盘盖。他的动作轻柔，仿佛在抚摸一件易碎的珍宝。脸上带着一丝久违的、近乎天真的期待。

马尔科姆（从舵台走来，压低声音）：船长，气压计读数在下降。潮汐流速比我们预想的要快。

霍拉肖（头也不抬）：只是季节性的海流变化，马尔科姆。别大惊小怪。我们要像一艘真正的商船一样优雅地滑进去。

△ 远处传来一阵低沉的嗡嗡声，像是某种大型机械在水下的震动，又像是海豹的鸣叫。马尔科姆侧耳倾听，眉头紧锁。

马尔科姆：我在侧翼海域听到了噪音。不像是普通的生物。

霍拉肖（停下手中的动作，抬头看向漆黑的海面）：大概是暗礁里的回声。或者是我们太紧张了。克里斯蒂还在那边等着，我不能让自己表现出一丝一毫的迟疑。

△ 霍拉肖转过身，走到船舷边，手中紧紧攥着那枚祖传的银质指南针。指南针的指针在微弱的光线下轻轻颤动，指向莫比尔湾方向模糊的岸灯火光。

霍拉肖：在那里面，有我的儿子，也有我的女儿。无论前面是堡垒还是地狱，我都必须进去。

△ 一阵突然而至的狂风卷起浪头，猛烈地拍上甲板，打湿了霍拉肖的裤脚。他踉跄了一下，但没有松开指南针。

△ 镜头拉远，展示“贝尔维特号”如同一只精致的瓷瓶，孤独地漂浮在漆黑的波涛中。

△ 在画面边缘的黑暗中，几个模糊的黑影正悄无声息地靠近，那是维克托的“夜枭”快艇，如同幽灵般切入夜色。

△ 天空乌云密布，第一道闪电撕裂夜空，照亮了海面，也照亮了霍拉肖惊恐而又坚定的侧脸。

（第10集完）

第11集

11-1. 莫比尔湾外海·贝尔维特号甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、船员

△ 狂风如巨兽咆哮，裹挟着暴雨疯狂抽打着“贝尔维特号”。甲板在剧烈颠簸中发出令人牙酸的挤压声。原本装饰奢华的红色天鹅绒帷幕被狂风撕扯，如同濒死的旗帜猎猎作响，发出刺耳的撕裂声。

△ 霍拉肖死死抓住舵轮，浑身湿透，昂贵的制服紧贴着肌肉。他抬头看向船舷高处，那根用于支撑华丽穹顶、象征贵族体面的镀金缆绳在风雨中剧烈晃动，随时可能断裂并砸碎驾驶室玻璃。

马尔科姆（踩着摇晃的楼梯冲上甲板，大声吼叫）：船长！如果不切断那些装饰，它们会把船舷玻璃彻底撞碎！火炮支架会暴露！

△ 霍拉肖目光扫过海面，闪电划过瞬间，他看到漆黑的水域中似乎有几点微弱的引擎灯光在游弋——那是霍默的伏击者。

霍拉肖（眼神骤冷）：体面救不了命。如果我们要变成靶子，那就先把自己拆散。

△ 霍拉肖猛地拔出腰间配枪，没有瞄准敌人，而是对准了那根缠绕着红丝绒的厚重钢索。

△ 砰！砰！砰！

△ 三声枪响在雷声中显得短促而决绝。钢索崩断，沉重的天鹅绒帷幕瞬间失去支撑，被狂风一把扯出窗外，卷入漆黑的 biển 浪中。船身因上层重量减轻，剧烈横摇的趋势稍稍减缓。

马尔科姆（难以置信地看着坠落的奢华）：那是……主厅的遮羞布……

霍拉肖（转身，指向甲板中央堆放的黄金摆件和银器）：把那些碍眼的东西全扔进压载舱！只要罗盘、海图和能开火的炮！其他全是累赘！

△ 船员们看着曾经视若珍宝的家族财富被当作垃圾处理，眼中闪过惊恐与迷茫。

霍拉肖（怒吼，声音盖过风雨）：不想死就动手！把金子踢下去！

△ 船员们被霍拉肖眼中的狠厉震慑，不再犹豫。他们扑上去，将沉重的银烛台、金边花瓶狠狠踢向敞开的压载舱口。金属撞击声沉闷而密集，船身进一步回正，变得更为沉稳。霍拉肖站在混乱中，任由雨水冲刷，宛如一尊冰冷的铁像。

△ 此时，一道刺眼的闪电劈下，照亮了近海面上一艘快速逼近的黑色快艇轮廓，正向“贝尔维特号”侧翼包抄而来。

---

11-2. 莫比尔湾外海·贝尔维特号驾驶台/隐蔽舱 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 驾驶室内灯光昏暗，只有仪表盘发出微弱的红光。海浪拍打的震动传遍全船。霍拉肖站在主控台前，手中紧攥着那枚祖传的银质指南针，但他没有看指针，而是将其贴在冰冷的铜制压载阀手柄上，似乎在聆听金属的震颤。

马尔科姆（喘着粗气跑进来，脸上带着雨水和恐惧）：船长，侧翼有动静！我听到了快艇引擎的音调，他们在搜寻我们！

霍拉肖（声音低沉而平稳）：他们听到了，是因为我们还在用汽笛般的排气声回应大海。关掉主锅炉排气阀。

马尔科姆（一愣）：什么？那样我们就失去了动力的一半输出，而且……噪音会被暴雨掩盖，我们是唯一的移动目标！

霍拉肖（转过身，直视马尔科姆）：马尔科姆，在那边的人眼里，一艘在风暴中全速行驶的豪华游艇是靶子。一艘下沉的、死寂的货船，是石头。启动“幽灵模式”。

△ 霍拉肖猛地推下压载泵启动杆。

△ 低沉的机械轰鸣声响起，海水被强行泵入船头两侧的压载舱。

马尔科姆（抓住固定杆）：船头下沉！吃水角度改变了！

△ “贝尔维特号”剧烈倾斜，船头深深扎入水中，原本高耸华丽的船艏几乎没入浪花之下，露出水面的是宽阔、平坦且缺乏特征度的平底船身。在闪电的频闪中，它不再像一艘游艇，而更像一艘饱受摧残的普通货驳。

霍拉肖（走到舷窗前，透过雨幕凝视黑暗）：静下来。听。

△ 所有的灯光熄灭，驾驶台陷入伸手不见五指的黑暗，只有暴雨砸在玻璃上的白噪音。霍拉肖屏住呼吸，侧耳倾听海水的流动声。

△ 远处，一道闪电再次划破长空。霍拉肖看到那艘黑色快艇正全速冲过“贝尔维特号”刚才的位置，雷达屏幕上的光点因暴雨杂波而模糊不清，伏击者错过了最佳的拦截角度。快艇在原地旋转了一圈，似乎在确认目标丢失，随后向着错误的侧后方疾驰而去。

△ 马尔科姆瘫坐在椅子上，颤抖着点燃了一根火柴，微弱的火苗照亮了他苍白却充满敬畏的脸。他看着霍拉肖，仿佛第一次认识这位船长。

霍拉肖（收起指南针，声音在黑暗中如冷铁）：我们不是消失了。

△ 他指了指窗外混沌的雨幕。

霍拉肖：我们只是融入了黑暗。

△ 船体深处传来的一声沉闷的金属呻吟声，暗示着强行改变吃水对船体结构造成的隐性损伤，但“贝尔维特号”依旧在风暴中稳稳向前，如同幽灵般滑向未知的海湾入口。

（第11集完）

第12集

12-1. 莫比尔湾外海·贝尔维特号驾驶台/甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 暴雨骤停，海面从狂暴的沸腾转为死一般的平静。月光穿透破碎的云层，洒在如镜的海面上。
△ “贝尔维特号”呈倾斜姿态滑行，船头因压载水依然深沉地扎在水中，但在无风浪的衬托下，这艘伪装成货驳的游艇显得极其突兀且脆弱。没有任何引擎轰鸣，只有海水流过船壳的低语。
△ 霍拉肖站在驾驶台中央，背对船员室，双手死死握住舵轮。他的呼吸轻得几乎听不见，眼球因极度专注而布满血丝。
△ 马尔科姆跪在主控面板前，手指悬停在那个红色的紧急点火开关上，汗水顺着他的鼻尖滴落，在地板上晕开一小片深色水渍。他不敢动，唯恐引起船体震动。
△ 远处海平线上，一道幽蓝的光束切开夜幕，缓慢地扫过海面。那是邦联巡逻艇的探照灯。
△ 光束距离“贝尔维特号”只有不到五百码。随着光束的靠近，一种微弱却清晰的“嗡嗡”声透过船壳传入舱内——那是对方正在使用的声学探测设备。
霍拉肖（侧耳倾听，眼神凝固）：他们听得见心跳。
△ 马尔科姆惊恐地抬头，嘴巴微张，却被霍拉肖一个凌厉的眼神震慑。
霍拉肖（口型无声）：别出声。听浪。
△ 霍拉肖盯着探照灯光束在海面激起的波纹。他发现，每当光束扫过前方一片浑浊的回流区时，光束中的波浪破碎节奏会出现微小的迟滞。
△ 他微微向左转动舵轮半度。动作极轻，如同抚摸琴弦。
△ “贝尔维特号”借着惯性，缓慢滑向那片回流区，船身随之产生轻微的摇晃。
△ 巡逻艇的探照灯再次扫过。光束直指“贝尔维特号”的位置，却在看不到任何反光物体的空荡海面上停滞了三秒。那刺耳的“嗡嗡”声变得尖锐，操作员似乎在困惑回声的性质。
△ 马尔科姆紧紧贴着墙壁，闭眼祈祷，手中紧紧攥着那块早已湿透的手帕。

---

12-2. 莫比尔湾外海·贝尔维特号驾驶台 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 巡逻艇上的信号灯闪烁了两下，光束猛地转向，离开了“贝尔维特号”，向着侧方的一片礁石区移动。
△ 片刻后，远处传来两声短促而失望的汽笛鸣响。随后，引擎的轰鸣声开始远去，逐渐融入海浪的背景噪音中。
△ 驾驶台内维持着令人窒息的沉默，长达十秒。
△ 霍拉肖紧绷的肩膀终于塌陷下来，他松开了舵轮，手指因为长时间过度用力而呈现出惨白色，关节处泛着青紫。他靠在舵柱上，大口喘息，胸口的制服完全被冷汗浸透，紧紧贴在背上。
马尔科姆（颤抖着站起，腿一软跌坐回椅子）：他们……真走了？
霍拉肖（闭着眼，从口袋里掏出一块干布，缓慢地擦拭额头的冷汗和雨水）：他们听到了石头，没听到鬼魂。
马尔科姆（带着难以置信的语气）：那回流区的声呐杂波……你刚才只是猜的。
霍拉肖（睁开眼，目光清冷而锐利，扫过马尔科姆惊愕的脸）：在战场上，猜中就是真理。如果我不猜，我们现在已经是邦联监狱里的囚犯了。
△ 霍拉走到主控台前，看了一眼仪表盘上的吃水深度计，指针依然停留在危险的低位。他伸手按下一个隐蔽的按钮，备用低压电源被接通，几盏微弱的安全灯亮起，照亮了舱内疲惫的两张脸。
霍拉肖：启动低速辅助循环。我们要入港了。
马尔科姆（犹豫）：现在？船体还没恢复水平，压载舱的水会加剧结构应力。那声金属呻吟……
霍拉肖（打断他，语气不容置疑）：留在外海就是靶子。进了港区，我们有阴影掩护。比起船裂开，我更怕被看见。
△ 马尔科姆看着霍拉肖坚毅却疲惫的侧脸，眼中的最后一丝疑虑消散，转化为一种近乎盲目的服从。他用力点了点头，起身走向控制面板。
△ 霍拉肖走到舷窗前，凝视着前方渐渐显现的灯火阑珊。那不再是自然的黑暗，而是充斥着规则、文件和审查的人造光网。他摸了摸口袋里的指南针，那里不再有父亲遗留的秘密，只有生与死的分界线。
（第12集完）

第13集

13-1. 莫比尔湾入口·贝尔维特号甲板与驾驶台 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、巡逻队长、水兵甲、水兵乙

△ 浓雾如厚重的绒布包裹着海面，昏黄的港口灯火在远处若隐若现。警报解除后的宁静仅仅维持了不到五分钟，两束刺眼的强光突然撕裂黑暗，死死钉在“贝尔维特号”的船舷上。
△ 紧接着，引擎的轰鸣声逼近，一艘漆成深灰色的邦联巡逻艇强行切入航道，与“贝尔维特号”平行停靠。
△ 霍拉肖猛地直起身，眼神瞬间从疲惫转为如鹰隼般的锐利。他按住仍在喘息的马尔科姆的肩膀，低声道：“别动。”
△ 一道抛锚梯重重砸在“贝尔维特号”的甲板上，发出令人牙酸的金属撞击声。三名端着刺刀的水兵如幽灵般跃上甲板，呈扇形散开，枪口齐刷刷对准了驾驶台。
△ 一名身穿深蓝色制服、脸色冷硬的巡逻队长率先跳上甲板。他的皮靴踩在昂贵的红木地板上，眼神像是在审视猎物。他扫过四周奢华的丝绒窗帘、水晶吊灯，眉头紧锁。
巡逻队长（挥枪示意水兵封锁出口）：停船！我是莫比尔湾防务指挥部巡逻队长。这艘船的声音不对，我要搜查。
△ 霍拉肖深吸一口气，脸上迅速挂起一层得体而疏离的微笑。他整理了一下衣领，向船长微微行礼，动作优雅得仿佛是在查尔斯顿的晚宴上。
霍拉肖（用混杂着法语和荷兰语口音的英语）：长官，您好。我是亚历山大-范德比尔特，这艘船是受莱顿银行委托，运送急需在南方流通的贵金属。我们有完整的通关文件。
△ 队长没有接话，目光冰冷地扫过霍拉肖手中的空手，随后抬起脚，狠狠踢向一块堆叠在地上的天鹅绒地毯。
△ 地毯翻滚，露出下方一块被打磨得异常平整、边缘带有铆钉的金属板。那是为了加固船体结构而被迫暴露的隐蔽改装痕迹。
巡逻队长（冷笑）：莱顿银行？在这种战时封锁下坐着一艘镶满了金箔的走私船？别逗我了。
△ 队长大步向前，枪口指向舱门下方的紧急释放拉杆所在处。
巡逻队长：撬开底舱。我要看锅炉。如果里面有联邦的火炮，或者任何违禁品，你会立刻成为靶子。
△ 马尔科姆脸色煞白，右手本能地护在舱门前，身体紧绷如弓弦。水兵甲立刻举枪对准马尔科姆，刺刀尖在灯光下闪着寒光。
霍拉肖（伸手按住马尔科姆颤抖的手，将其强行按在身后）：冷静，马尔科姆。
△ 霍拉肖转身，无视了队长的枪口，从怀中掏出一个厚厚的牛皮纸文件袋，以及一个沉甸甸的布袋。他没有递给队长，而是径直走向旁边一个眼神闪烁、衣衫破旧的新兵——水兵乙。
霍拉肖（声音低沉，仅容周围几人听见）：我知道您很讨厌这种看起来像是从童话里跑出来的船，士兵。
△ 霍拉肖打开布袋，露出一块未经打磨的金锭，在昏暗的灯光下折射出诱人的光泽。
霍拉肖：但这不仅仅是钱。这是给“莫比尔湾海关”打点的通行费。您的上司，维克多上尉，正等着这批免税物资。如果您坚持打开那个黑色的、充满噪音的锅炉房，这艘船会在港口被扣留三个月，您的“绩效”也会打水漂。
△ 水兵乙咽了口唾沫，目光死死盯着那块金锭，手中的刺刀微微下垂了一寸。
巡逻队长（察觉到了异样，猛地转头）：你在对谁说话？
霍拉肖（微笑着看向队长，将金锭轻轻抛在地上，清脆的声响在甲板上回荡）：给海关的“诚意”。如果您坚持检查，我会向维克多上尉解释，是您私自扣留了中立国的战略储备，并拒绝了我的补偿。
△ 队长眯起眼睛，目光在金锭、霍拉肖自信的眼神和远处港口的探照灯之间游移。贪婪、怀疑与对上级关系的忌惮在他脸上交织。
△ 远处，探照灯的光束再次扫过海面，逼近了他们的航线。时间紧迫。
巡逻队长（死死盯着霍拉肖，终于冷笑一声，踢开脚边的金锭）：记住你的话，范德比尔特先生。如果港口里的维克多上尉不认账，我就把你吊死在第一根桅杆上。
△ 队长挥了挥手，水兵甲收回刺刀，但眼神依然警惕。
巡逻队长：收起你的地毯，别让我再闻到火药味。放行。
△ 水兵们迅速撤回巡逻艇。抛锚梯收起，灰色的船体轰鸣着潜入浓雾。
△ 甲板上只剩下霍拉肖和马尔科姆。霍拉肖捡起地上的金锭，手指因为用力而微微发白。冷汗顺着他的鬓角滑落，但他脸上的笑容丝毫未减，只是眼底多了一份彻骨的寒意。
马尔科姆（声音颤抖）：他……他信了？
霍拉肖（将金锭攥紧，眼神看向港口方向）：在战场上，只要你能让他相信这就是真理，它就是真理。
△ 霍拉肖收回笑容，转身走向驾驶台，背影显得比以往任何时候都要孤绝和冷酷。

（第13集完）

第14集

14-1. 莫比尔湾防区外围 贝尔维特号甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 巡逻艇的尾气味道尚未散去，浓雾将“贝尔维特号”吞没。甲板上死一般寂静，只有海浪拍打船体的沉闷声响。
△ 霍拉肖站在驾驶台前，左手死死攥着那块刚捡起的金锭，指关节因用力而泛白。他的呼吸急促却压抑，目光如鹰隼般扫视四周幽暗的水面，试图在迷雾中捕捉任何反常的波纹。
△ 马尔科姆靠在舵轮旁，胸口剧烈起伏，手中擦着冷汗。他瞥了一眼霍拉肖紧绷的背影，犹豫片刻，上前一步。
马尔科姆（压低声音）：霍拉肖，引擎舱需要降温。刚才的高速机动让锅炉压力处于临界值。如果不降低转速，我们在入港前就可能爆炸。
霍拉肖（未回头，声音沙哑）：安静，马尔科姆。听。
△ 马尔科姆闭嘴。片刻死寂后，远处隐约传来另一艘船螺旋桨搅动水流的细微嗡鸣。
霍拉肖（猛地转身，举起黄铜望远镜）：他们还没走远。那个队长虽然贪鄙，但不蠢。他在犹豫要不要上报。
△ 霍拉肖将望远镜对准左前方海岸线。镜头推进，通过望远镜视野：一座废弃的灯塔废墟矗立在礁石上，周围长满荒草。
△ 在灯塔阴影下，一个佝偻的身影正在整理渔网。那是一名身穿破旧蓑衣的老渔夫。
△ 但老渔夫的动作僵硬而刻意。他并未在收网，而是从腰间解下三面破损的彩色三角旗，像在进行某种仪式般，缓慢、庄重地插在礁石缝隙中。
△ 老渔夫忽然停下动作，抬起头。隔着浓雾与距离，他的目光精准地穿过望远镜的镜片，仿佛直视霍拉肖的双眼。
△ 老渔夫嘴角咧开，露出一丝难以察觉的、混杂着怜悯与嘲弄的冷笑。随即，他继续插旗，动作节奏分明，像是在敲击某种无声的鼓点。
△ 霍拉肖瞳孔骤缩，放下望远镜的手指微微颤抖。他没有再询问马尔科姆，而是迅速拨动舵轮。
霍拉肖：偏离航向。向左修正十五度，远离海岸线，去深海区。
马尔科姆（困惑）：那里水深不够，而且地图上没有标注航道。我们要去港口入口，方向反了。
霍拉肖（眼神阴鸷）：执行命令。

---

14-2. 莫比尔湾防区入口 贝尔维特号驾驶室与岸边哨所 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、老渔夫、哨所士兵甲

△ 贝尔维特号随着舵轮的转动发出痛苦的金属呻吟，船头划出一道巨大的白色浪墙，强行切入开阔水域。
△ 岸边礁石上。老渔夫迅速将三面旗帜调整为特定的几何阵列：一面红色居中，两面黑色斜指上方。
△ 这是一个经过简化的盾形图案——帕斯福德家族家徽的核心元素，也是战时双方高层约定的“高价值目标确认”暗号。
△ 霍拉肖坐在驾驶座上，目光死死锁定远处的礁石。当看清那旗帜构成的图案瞬间，他的脸色瞬间惨白，额头上青筋暴起。
霍拉肖（嘶吼）：满舵！向右急转！切入暗礁区！
马尔科姆（惊恐地抓住舵柄）：你疯了！那片水域布满沉船残骸和废弃浮标，我们会触礁！
霍拉肖（一把推开马尔科姆，双手死死握住舵轮，身体前倾对抗惯性）：那是唯一能切断视线死角的地方！给他们看我们的底，也要拖慢他们的速度！
△ 贝尔维特号发出尖锐的金属摩擦声，船身剧烈倾斜，险些侧翻。螺旋桨卷起浑浊的海水，激起巨大的浪花，将周围的浮标撞得叮当作响。
△ 镜头切换至岸边哨所。昏暗的值班室内，哨所士兵甲正盯着窗外闪烁的红光报警灯。他猛地站起身，抓起桌上的铜号准备吹响。
△ 这时，他看到窗外礁石上的老渔夫。老渔夫背对着哨所，抬起一只手，掌心向外，做了一个强烈的“制止”手势，眼神中透着警告。
△ 士兵甲动作一顿。他犹豫片刻，放下了铜号，改为抓起桌上的信鸽笼，迅速放飞了一只绑着脚踝的鸽子。这是静默汇报的信号。
△ 海面。贝尔维特号在暗礁群中艰难穿梭。船底与一块露出水面的礁石擦出火花，船身剧烈震动，停了下来，卡在两片淹没的暗流之间。
△ 霍拉肖瘫坐在椅背上，大口喘息，冷汗浸透了衬衫。
△ 此时，后方的黑暗中被两束强烈的探照灯光柱撕裂。光柱在浮标和防波堤之间疯狂扫射，却因复杂的遮挡无法锁定静止在死角中的贝尔维特号。
△ 探照灯光束一次次掠过“贝尔维特号”脆弱的船舷，霍拉肖捂住口鼻，屏住呼吸，眼神中充满了前所未有的寒意与多疑。
△ 他低头看着手中紧握的金锭，又看向窗外那片死寂的黑暗，意识到仅仅依靠金钱和谎言已无法保障安全。背叛已从家族内部蔓延至这片海域的每一个角落。

（第14集完）

第15集

15-1. 邦联军事监狱 409号牢房 夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 狭窄的牢房内死寂压抑，只有滴水声单调回响。珀西握枪的手有些不稳，目光游离。
△ 黑暗中，一阵细微却刺耳的指甲刮擦声响起。克里斯蒂抵着铁栏杆，故意制造动静。
克里斯蒂（压低声音）：想赢那场考试吗，军官先生？
△ 珀西浑身一颤，警惕地凑近栏杆，枪口微微举起。
珀西：别耍花样，联邦囚犯。
克里斯蒂：我知道你父亲下周六的考题。三道关于新大陆战役战术的简答题，我脑子里有标准答案。作为交换，我需要一双眼睛，读懂这个。
△ 克里斯蒂从卷起的草垫底部滑出一本油渍斑斑的小书，封皮破损，依稀可见《夜莺颂》字样。
珀西（眼神在书与克里斯蒂间游移）：联邦禁书？你想让我军法处置你？
克里斯蒂：这是华兹华斯。我父亲留给我的。里面藏着自由的味道。你能读出它怎么在枷锁下歌唱吗？
△ 克里斯蒂指着扉页上一枚脱落的家徽碎片——那曾属于霍拉肖。珀西的手指触碰过那个位置，目光变得复杂。
珀西（迟疑地）：给我。
△ 克里斯蒂透过栏杆缝隙递出书本。珀西接过，借着微弱的光线，视线落在关于“笼中鸟”的诗行上。
珀西（低声诵读）：“在被囚禁的羽翼下，灵魂并未折断……”
△ 他的声音逐渐低沉，眼中闪过一丝久违的柔和，那是他在高压军事教育中失去的情感出口。
克里斯蒂（轻笑，带着双关）：有时候，笼子也需要一把从内部开启的钥匙。
△ 珀西触电般抬头，眼神闪烁，但没有揭穿。他迅速翻开书页空白处，用指甲在袖口内侧狠狠划下一道印记——那是克里斯蒂之前口述的一个战术名词的首字母。
珀西（恢复冷淡）：下一个答案。别废话。
CRIS（观察）：我注意到你袖口的新血迹。今晚有人“不听话”了？
△ 珀西猛地拉下袖子遮住血迹，呼吸加重。
珀西：只是意外。把书收好。换班还有五分钟。

---

15-2. 邦联军事监狱 409号牢房 夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 走廊远处传来皮靴踏过石板的声音，节奏沉重。珀西背靠墙壁，摘下军帽擦拭额头的冷汗，神情焦躁不安。
克里斯蒂：你父亲最近很焦虑？巡视频率增加了三倍。
△ 珀西苦笑，将帽子抓在手里揉捏。
珀西：他像个发疯的疯子。自从那个老渔夫送来信件，认定监狱里有内应，他就要搞一次“大清洗”。
△ 克里斯蒂瞳孔微缩，脑海中闪过第14集老渔夫放飞信鸽的画面，但面部保持极度平静。
克里斯蒂：大清洗？
珀西（压低声音，带有宣泄意味）：三天后，所有高危战俘将转移至北线的前线转运站。父亲认为集中关押是弱点。
△ 克里斯蒂心中警铃大作，艾琳还在哪里？他必须试探。
克里斯蒂：那些带着家属的俘虏呢？
珀西（不屑地撇嘴）：那是“战利品”。父亲说那样更有价值，也更安全。具体地点他没透露，但我截获了后勤部的一角文件。接收船的名字叫“灰鹦鹉”。
△ “灰鹦鹉”。克里斯蒂默念这个词，大脑飞速运转。战船、三天、分离关押。
△ 走廊里的脚步声骤然逼近，停在隔壁牢房。
△ 珀西瞬间切换表情，冷漠地将军帽戴正，将诗集迅速塞回克里斯蒂手中。
珀西（低声警告）：忘记刚才的话，除非你想和那些高危犯一起被运去喂鱼。
△ 珀西转身走向走廊，背影僵硬，脚步凌乱。
△ 克里斯蒂紧紧攥着诗集，指节发白。他透过栏杆看着珀西离去的背影，目光如鹰隼般锐定。
△ 他在黑暗中无声地计算着时间。三天。两艘船。两条命。
△ 牢房重归死寂，只有克里斯蒂沉重的心跳声与远处海浪拍打礁石的回响重叠。

（第15集完）

第16集

16-1. 监狱内院操场 日 人物：林德利·皮尔森上校、珀西·皮尔森、逃犯战俘、行刑队

△ 阳光惨白，照在湿滑的石板地上。四周鸦雀无声，只有铁栏摩擦的刺耳声。
△ 一名衣衫褴褛的年轻战俘被两名士兵按跪在中央，头颅低垂，浑身颤抖。
△ 皮尔森上校站在高台边缘，手里拿着一块洁白的丝绸手帕，漫不经心地擦拭着袖口并不存在的灰尘。
△ 珀西站在行刑队侧翼，双手紧贴裤缝，指节因用力而泛白。他不敢看前方，目光死死盯着地面的一只死苍蝇。
皮尔森上校（平静，如陈述天气）：试图从牢窗缝隙钻出去。这就是背叛的代价。
△ 上校抬起左手，轻轻一挥。
△ “砰！”
△ 枪声炸裂。
△ 鲜血瞬间喷溅，染红了逃犯灰败的面庞，也滴落在旁边的石板上。没有挣扎，身体像断了线的木偶般软倒。
△ 镜头推近：皮尔森上校的眼神没有一丝波澜，甚至没有看向尸体，只是皱着眉，看着飞溅到军靴鞋尖的一颗血珠。
皮尔森上校（冷冷地）：珀西。过来。
△ 珀西僵硬地转头，对上父亲那双深不见底、毫无温度的眼睛。他双腿像灌了铅，机械地向前挪动。
△ 上校指着尸体，声音不大，却透着刺骨的寒意。
皮尔森上校：看着他的脸。记住这种恐惧。这就是软弱带来的结局。如果你也感到厌恶，那就记住，是因为你还不够冷血。
△ 珀西被迫视线与那双空洞、凝固的眼球重合。那一刻，他闻到了浓烈的火药味和血腥味，胃部剧烈痉挛。
△ 珀西捂住嘴，退后一步，但没能忍住，“哇”地一声，胆汁混着食物吐在脚下的石板地上，秽物溅上了自己的军鞋。
△ 上校厌恶地皱眉，向后撤开半步，用军靴尖巧妙地避开秽物，眼神中流露出深深的失望与疏离。
皮尔森上校：清理掉。然后回岗。我不希望明天看到你因为这种生理反应而误事。
△ 上校转身离去，背影挺得笔直，如同冰冷的铁尺。
△ 珀西瘫软在地，大口喘息，泪水混着呕吐物流下面颊。他看着父亲远去的背影，眼中的敬畏彻底粉碎，取而代之的是一种深入骨髓的寒意与决裂。

---

16-2. 409号牢房外走廊/铁栅栏处 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 走廊昏暗，只有远处火把投下的摇曳阴影。海浪拍打礁石的声音隐隐传来，显得格外空旷寂寥。
△ 珀西倚靠在409号牢房的墙壁上，身体微微发抖。他低着头，双手抱头，发出压抑的呜咽声。
△ 牢房内，克里斯蒂坐在黑暗中，双眼紧闭，呼吸平稳。但他敏锐的耳朵捕捉到了珀西异常的呼吸节奏。
△ 克里斯蒂缓缓睁开眼，目光穿透黑暗，落在崩溃的看守身上。
克里斯蒂（轻声，不带情绪）：你还能像白天那样，举起枪吗？
△ 珀西身体一僵，猛地抬头。他满脸泪痕，双眼布满血丝，像个溺水的人抓住浮木。
珀西（声音破碎）：我做不到……我再也不想看那种场面了。父亲不是人，他是怪物。
△ 珀西踉跄着上前，双手死死抓住冰冷的铁栏杆，指节捏得发白。
珀西：我要疯了我。这里只有死亡和谎言。我要离开，克里斯蒂，我必须离开。
△ 克里斯蒂站起身，走到栏杆前，仰头看着这个曾经高高在上的少年。此刻，珀西的眼神涣散而绝望。
克里斯蒂：愤怒救不了你，珀西。在这片海湾，眼泪只会被血洗干。你想活命，就得做选择。
珀西（急切地）：我选你。我帮你越狱，我帮你搞定守卫，我帮你拿到钥匙。只求你带我走，离开我的父亲，离开这该死的地方。
△ 克里斯蒂沉默片刻，审视着珀西颤抖的双手和决绝的眼神。他意识到，这只“金丝雀”终于折断了翅膀，并愿意为此付出代价。
△ 克里斯蒂伸出双手，穿过栏杆缝隙。
△ 他没有握拳，而是稳稳地托住了珀西颤抖的手掌。那是一种冷静而有力的掌控。
克里斯蒂：既然做了选择，就别回头。从今晚起，忘掉你是皮尔森的儿子。
△ 珀西深吸一口气，反手紧紧握住克里斯蒂的手腕，眼神中的涣散逐渐凝聚成一种破釜沉舟的狠厉。
珀西：我是克里斯蒂的眼睛。
克里斯蒂：记住你的承诺。三天后的“大清洗”，我们需要这一双手，而不是你的眼泪。
△ 两人隔着栏杆对视，空气凝固。那一刻，不再是狱警与囚犯，而是生死绑定的共犯。
△ 远处传来巡逻队沉重的脚步声，珀西触电般松开手，迅速靠回墙壁，脸上强行挤出冷漠的神情，但紧握的拳头泄露了他内心的翻江倒海。
△ 克里斯蒂退回阴影中，嘴角勾起一抹极淡的、冷酷的笑意。棋局，终于进入了他想要的节奏。

（第16集完）

第17集

17-1. 军需处档案室 日 珀西·皮尔森、仓库主管

△ 空气中弥漫着陈旧的纸张霉味和淡淡的火药硫磺气。档案室狭长，光线透过高处的窄窗射入，形成一道道悬浮着尘埃的光柱。
△ 珀西站在办公桌前，军装领口熨帖，但他放在桌下的手正死死抓着裤缝，指节因用力而泛白。
珀西（声音紧绷，刻意提高音量以掩饰颤抖）：主管，我需要B区地下掩体的维护记录。上校要重新核算“灰鹦鹉”号的装载上限，必须确认那里的空间容积。
△ 仓库主管是个满脸横肉的中产阶级男人，他正烦躁地用抹布擦着沾满油墨的手指，头都没抬。
仓库主管：B区？那些老鼠洞里的破铜烂铁？谁会在意那些……
△ 主管转过身，背对着珀西去翻找身后的巨大铁皮柜。
△ 珀西的喉结剧烈滚动了一下。他迅速从内袋掏出一张折叠整齐的牛皮纸——那是他冒着被绞刑的风险，从父亲书房偷印出来的地下掩体结构图。
△ 珀西将图纸翻面，利用桌面的阴影，从袖口抽出炭笔。他的笔尖在图纸背面飞速游走，将关键的通风口和排水沟标记，伪装成一串串枯燥的煤炭入库数字。
仓库主管（转身，手里捧着一摞厚厚的单据）：只有这些旧账本和损耗表。你要容量？自己去数吧。
△ 主管把单据重重拍在桌上，转身去拿印章。
△ 机会只有三秒。
△ 珀西深吸一口气，眼神变得空洞而机械。他迅速将那张伪装好的图纸夹入一摞泛黄的“弹药损耗统计表”中间，位置恰好处于最不起眼的中部。
△ 主管回过头，随手抓起那摞文件，在顶部盖下一个鲜红的“已归档”印章。红色的印泥在昏暗中显得格外刺眼，像是一道血刑令。
仓库主管：拿去吧。告诉那个帕斯福德的小崽子，这些废料只配扔进垃圾堆。别指望我会为了他再整理一遍。
△ 主管说完，拎起公文包，大步流星地走了出去，脚步声在走廊里渐行渐远。
△ 门轴发出刺耳的吱呀声，随即关上。
△ 珀西瘫软在椅子上，冷汗瞬间浸透了背后的军装衬里。他双手捂住脸，肩膀剧烈抽搐，发出一声压抑到极致的呜咽。
△ 几秒钟后，他猛地抬起头，对着模糊的玻璃窗整理衣领。再看向镜头时，那双原本惊恐的眼睛里，恐惧已消退大半，取而代之的是一种近乎病态的决绝。他知道，退路已断。

---

17-2. 监狱放风庭院 日 克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、看守士兵

△ 阳光刺眼，热浪扭曲了空气。庭院里，几名囚犯在沉重的铁链声中搬运石块。四周高墙上，哨兵手持 rifles 冷漠巡视。
△ 克里斯蒂正拖着一块巨大的花岗岩，动作标准且机械。汗水顺着他瘦削的脸颊滑落，滴在尘土飞扬的地面上。
△ 珀西站在一根立柱的阴影里，目光死死盯着克里斯蒂，双手紧握成拳，指甲嵌入掌心。
△ 一名哨兵背身走向角落抽烟。珀西眼神一凛，脚下一用力，将那个装着“弹药损耗表”的粗麻布袋踢向了克里斯蒂脚边。
珀西（压低声音，语气凶狠）：清点错误，拿去处理。手脚快点！
△ 克里斯蒂动作一顿，弯腰捡起袋子。他没有看向珀西，而是顺势蹲下，借着半人高的石堆遮挡视线。
△ 他的手指迅速拨开顶部的废纸，抽出了中间那张夹带图纸的纸张。
△ 特写：克里斯蒂的目光快速扫过纸张背面。在那潦草的炭笔数字边缘，他发现了一个极小的标记——右下角，一个用钢笔尖重重划下的缩写：“H.P.”，旁边标注着日期“3月”。
△ 克里斯蒂瞳孔骤然收缩。
【闪回】
△ 书房内，霍默·帕斯福德背对着镜头，在一张地图上签名。他的笔尖用力，墨水晕开，尾部的“P”总是习惯性地向上扬起，露出一抹傲慢的弧度。
【闪回结束】
△ 回到现场。克里斯蒂抬起头，透过铁栅栏，目光与阴暗处的珀西短暂交汇。他的嘴角微不可察地抽动了一下，眼神中闪过一丝寒光与警告。
△ 克里斯蒂站起身，假装嫌弃地拍打手上的灰尘。他从破烂的衣服内衬里扯出一小块浸过油脂的石棉——这是他从脏衣中偷偷刮取并捂热的。
△ 他将图纸卷成筒状，一端轻轻触碰那块暗红的石棉。
△ 瞬间，火星窜出，点燃了干燥的纸张。火焰并不剧烈，只发出一声细微的噼啪声，升起一缕极淡的青烟。
△ 克里斯蒂面无表情地将燃烧着的纸卷扫入旁边布满污垢的排水沟缝隙中。黑烟迅速被湿润的泥土吞噬，消失在空气中。
△ 珀西看着那缕青烟散去，感到一阵天旋地转。他意识到，刚才那一瞬，他们共享了一个足以让彼此都上绞架的秘密。
△ 一名巡逻士兵走近，皮靴踏在碎石上发出清脆的声响。
△ 克里斯蒂继续拖着石块，佯装抱怨；珀西挺直腰板，恢复了那副呆板、顺从的看守模样。但在无人看见的角度，珀西的眼神中多了一份沉静的冷酷。
△ 风卷起地上的沙尘，掩盖了所有痕迹。但在那片空地之下，命运的天平已经倾斜。

（第17集完）

第18集

18-1. 监狱放风庭院 日 人物：克里斯蒂·帕斯福德、霍默·帕斯福德、狱卒、珀西·皮尔森

△ 阳光毒辣，炙烤着满是沙尘的庭院。囚犯们像蚂蚁般搬运巨石，喘息声与铁链拖拽声交织。
△ 克里斯蒂独自站在角落，身上那件早已不再体面的贵族衬衫破烂不堪。他双手叉腰，神情看似百无聊赖，目光却如鹰隼般扫视着入口处的哨兵。
△ 远处，珀西·皮尔森站在阴影里，脸色苍白，手指无意识地摩挲着制服的纽扣。他不敢看向克里斯蒂，心脏狂跳如雷。
△ 脚步声整齐划一地响起，盖过了嘈杂的背景音。一群全副武装的狱卒列队而入，气氛瞬间凝固。
△ 霍默·帕斯福德走在队伍中央，身着笔挺的邦联军官服，帽檐压低，目光冷冽如刀。他身后几名手持步枪的士兵紧随其后。
△ 克里斯蒂瞳孔微缩，但他没有退缩，反而嘴角勾起一抹挑衅的弧度。
△ 他猛地踢开脚边的一块碎石，石子精准地弹向旁边正在休息的狱卒小腿。
狱卒甲（怒喝）：你这杂种想死吗！
△ 克里斯蒂歪着头，发出一阵歇斯底里的狂笑，指着狱卒的手指颤抖，眼神中刻意装出癫狂与混乱。
克里斯蒂（大喊）：打他！我就让开！来啊！
△ 周围几名囚犯畏缩后退，狱卒甲举起警棍。
△ 霍默没有停下脚步，也没有回头。他径直穿过人群，皮鞋踏在碎石上，发出令人牙酸的声响。
△ 就在霍默走近那一瞬间，克里斯蒂的狂笑戛然而止。他停下动作，仰头看向走过面前的霍默。
△ 特写：克里斯蒂的眼神。那一闪而过的癫狂迅速退去，取而代之的是一种深沉、冷静且充满算计的寒冰。那是属于帕斯福德家族继承人的傲慢与观察力。
△ 霍默脚步一顿，侧身。两人的目光在空中撞击。
△ 霍默嘴角微微上扬，露出一丝残忍而熟悉的微笑。他压低声音，只有克里斯蒂能听到。
霍默：真是像父亲。克里斯蒂。即使装疯，你眼神里的那股傲慢也洗不掉。
△ 克里斯蒂脸色不变，但眼底闪过一丝惊愕。
△ 霍默转身，面向所有囚犯和守卫，声音洪亮，带着一种捕猎者的戏谑。
霍默：看来我们的老鼠洞并不安静。也许某只老鼠最近爬得太欢，甚至开始教唆守卫怎么开门。
△ 霍默的目光如探照灯般扫过人群，最终定格在远处阴影中颤抖的珀西身上。
△ 珀西浑身一僵，下意识地向后退了一步，想要躲进更深的阴影里。
△ 霍默捕捉到了这个细微的动作，眼中闪过一丝嗜血的寒光。
霍默（提高音量）：既然有人这么喜欢自由，那就让他尝尝彻底的寂静。把他拖进“黑匣子”。
△ 几名狱卒立刻扑向克里斯蒂。
克里斯蒂（挣扎，怒喊）：你以为黑暗能困住帕斯福德？霍默，你只是个屠夫！
△ 霍默背对着他，挥了挥手，仿佛在赶苍蝇。
霍默：切断所有接触。我要看这头狮子在没有猎物的笼子里，能咆哮多久。
△ 克里斯蒂被粗暴地拖行，他的目光死死锁定霍默的背影，然后扫向远处——珀西已经低下了头，不敢与他对视。
△ 希望断绝的绝望感在克里斯蒂心中炸开，但他强行咬住舌头，用疼痛让自己保持清醒。

---

18-2. 重刑禁闭室（黑匣子） 夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德

△ 沉重的铁门轰然关闭，最后一丝光线被切断。世界陷入绝对的黑暗。
△ 克里斯蒂重重地摔在冰冷潮湿的水泥地上，背部传来剧痛。
△ 寂静。死一般的寂静。只有角落里水滴落下的单调声响：滴答、滴答。
△ 克里斯蒂大口喘息，试图站起来，膝盖却狠狠磕在墙壁上。
△ 黑暗中，幻觉涌现。他仿佛听到父亲嘲讽的笑声，听到艾琳哭泣的声音，还有霍默那句“洗不掉的傲慢”。
△ 愤怒像火一样在他胸腔燃烧，他想砸墙，想尖叫，想把这个狭窄的空间撕碎。
△ 但他停住了。
△ 克里斯蒂闭上眼，强迫自己冷静。他伸出手，指尖顺着粗糙的石墙缓缓移动，感受墙壁的质地。
△ 他的鼻子抽动，捕捉空气中细微的气流。门缝下有一丝极微弱的风，通风口在头顶某处，气流方向表明它与外部的连接方式。
△ 他贴墙而坐，背靠冰冷的石头，开始在脑海中重构这幅地图。
△ 霍默的每一个动作在他脑中回放。那个微笑，那句关于“老鼠”的警告，以及那道看向珀西的寒光。
△ 克里斯蒂意识到，霍默不仅仅是多疑，他是恐惧。恐惧家族内部的背叛，恐惧控制力的丧失。这份恐惧导致了急躁。
△ 急躁，意味着破绽。
△ 克里斯蒂在黑暗中慢慢咧开嘴，露出一抹冰冷而坚定的笑意。
克里斯蒂OS：你太急了，霍默。傲慢让你只看得见表面的顺从，却看不见脚下的陷阱。珀西还活着，这就够了。
△ 他不再挣扎，而是调整呼吸，进入一种极致的潜伏状态。他在计算时间，在等待下一次门缝中被塞进来的那一点光。
△ 镜头缓慢拉远，黑暗中只剩下克里斯蒂微弱而规律的呼吸声，仿佛一头在冬眠中积蓄力量的猛兽。

（第18集完）

第19集

19-1. 莫比尔湾警戒线外，贝尔维特号甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆、海关主管

△ 浓雾散去些许，露出莫比尔湾入口处昏暗的探照灯光柱。贝尔维特号引擎低鸣，缓缓逼近。
△ 甲板边缘，几名邦联士兵举枪对准船身。海关主管站在登船梯末端，手按腰间左轮手枪，眼神轻蔑。
海关主管：停火，但不必停船，除非你想让这层油漆底下全是炮弹孔。我是理查兹主管。你们没有通行令，帕斯福德先生——或者该叫你那个刚破产的荷兰商人？
霍拉肖·帕斯福德：理查兹先生，查尔斯顿的绅士们都说您是这里最难喂饱的管家。
霍拉肖微笑，眼神却如寒冰。他没有出示证件，而是从大衣内袋掏出一个小布包，层层揭开。
△ 一块未经打磨的生金锭在月光下折射出诱人而粗粝的光芒。
霍拉肖·帕斯福德：这是“喝茶钱”。不是给您个人的，是给您今晚眼力值的奖金。
理查兹手指微微颤抖，目光死死粘在金锭上。他咽了口唾沫，左右张望，确认周围士兵没有察觉这边的私密空间。
理查兹：有点意思。但如果让我上级知道这里有个私自带金的走私犯，这金锭会变成你脖子上的绞索。
霍拉肖·帕斯福德：这里只有海风和我。船舱里还有三块同等成色的。只要您挥手让开路，再给我半小时的盲区，它们就是您的。这笔钱够您在战后去佛罗里达买块庄园，或者……继续在这里数海鸥。
△ 理查兹眼神挣扎，贪婪迅速压倒职责。他挥手示意两名士兵退后半步，自己走上甲板，鞋底踩在木板上发出沉闷声响。
马尔科姆（压低声音，紧握缆绳）：船长，他在靠近。
霍拉肖·帕斯福德：盯着他的眼睛。
△ 理查兹伸出手，指尖即将触碰到金锭。他的另一只手依然虚按枪柄，身体前倾，侵入了霍拉肖的防御半径。

---

19-2. 莫比尔湾警戒线外，贝尔维特号甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、理查兹、马尔科姆

△ 就在理查兹指尖触到金锭的瞬间，霍拉肖眼神骤变，猛地发力将理查兹向前一推。
理查兹：你——！
△ 理查兹踉跄后退，脚后跟重重踢翻身旁一只盖着油污布的金属桶。
△ “砰”的一声，桶内高浓度的酒精清洗溶剂倾泻而出，顺着甲板缝隙迅速流淌，瞬间弥漫起刺鼻的气雾。
△ 理查兹惊恐地看向脚下的液体，又看向霍拉肖。
理查兹：你想干什么？
△ 霍拉肖另一手中握着的防风打火机“意外”滑落。
△ 金属打火机撞击木板，火花四溅，落入弥漫的酒精雾中。
△ 轰——！
△ 一道数米高的橘红色火墙瞬间冲天而起，高温气浪将理查兹狠狠掀翻在地。他的制服下摆瞬间引燃，发出凄厉的惨叫。
理查兹：啊——！我的腿！放我下来！
△ 甲板上的其他士兵被突如其来的爆燃吓得惊叫后退，混乱中有人试图举枪，却被飞溅的火星逼退。
△ 霍拉肖在热浪中剧烈咳嗽，脸上沾染了黑烟，但他没有回头，甚至没有看一眼燃烧中的理查兹。
霍拉肖·帕斯福德（大吼）：全速前进！切断尾灯！
马尔科姆：是！
△ 马尔科姆猛拉操纵杆，贝尔维特号引擎发出野兽般的轰鸣，螺旋桨搅起黑色浪花。
△ 游艇在浓烟与火光的掩护下，如离弦之箭般冲向海湾深处。
△ 理查兹的惨叫声和杂乱的脚步声迅速远去，被海浪声吞没。
△ 霍拉肖靠在栏杆上，剧烈喘息，胸口起伏不定。他看着前方漆黑的海面，眼神空洞而决绝。
霍拉肖·帕斯福德：我们再也没有回头路了。
△ 船身剧烈震动，仿佛也在承受这次暴力的余波。
△ 远处港口深处，隐约传来防空警报的长鸣，预示着更大的风暴正在酝酿。

（第19集完）

第20集

20-1. 莫比尔湾隐蔽沉船区锚地 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、马尔科姆

△ 贝尔维特号像一头受伤的巨兽，在浓雾与锈蚀的残骸间静默滑行。船尾螺旋桨搅动浑浊的黑水，发出低沉的嗡鸣，这是消音引擎在极限负荷下的呻吟。

△ 甲板上弥漫着烧焦的皮革味和刺鼻的酒精残留气。霍拉肖·帕斯福德用一块浸湿的油布擦拭着左手虎口处被火浪燎红的伤痕，他的眼神冷硬如铁，目光扫过甲板上漆黑的焦痕和还在冒烟的栏杆底座。

△ 马尔科姆从驾驶舱探出半个身子，帽檐下的双眼布满血丝，他压低声音，语速极快。

马尔科姆：左舷引擎缸体温度过高，冷却管破裂，我们修好之前不能全速。更糟的是，燃料舱见底了，如果还要进行剧烈机动，我们撑不过两个小时。

△ 霍拉肖停下擦拭的动作，指节因为用力而泛白。他望向四周，能见度不足十米，海水里漂浮着破碎的木板和油污，几根断裂的桅杆像惨白的肋骨刺向夜空。

霍拉肖·帕斯福德：那就别用引擎推动。卸下压载舱最底层的黄金配重，利用吃水深度调整重心，随流滑行。我们要去的地方不需要动力，需要的是隐形。

马尔科姆（惊恐）：那还有最后五十磅？那是最后的金锭，也是我们从查尔斯顿带出来的最后一块家底！

△ 霍拉肖转头盯着马尔科姆，脸上没有一丝温度，只有为了生存而剥离人性的冷酷。

霍拉肖·帕斯福德：黄金救不了你儿子，也救不了我女儿。听令，马尔科姆。

△ 马尔科姆张了张嘴，最终咬紧牙关，转身冲向舵轮。

△ 一艘没有任何灯光的小型划艇无声无息地划破水面，贴近贝尔维特号的船尾梯。划船上的人披着黑色斗篷，看不清面容，只举起一块刻有特殊凹槽的木块。

△ 霍拉肖认出那是联邦激进派地下网络的暗号——一只被折断翅膀的鹰。他深吸一口气，抓紧船舷，对马尔科姆厉声喝道。

霍拉肖·帕斯福德：锁好所有舱门，切断内部通讯。无论听到什么动静，只要没有我的手势，谁都不许开门。

马尔科姆（颤抖）：船长……如果这是陷阱……

霍拉肖·帕斯福德：在这个烂泥塘里，活路本身就是最大的陷阱。

△ 霍拉肖纵身一跃，落入摇晃的划艇中，激起一小圈黑色的涟漪。他迅速隐入斗篷阴影，随着小船漂离母船，消失在浓雾深处。

---

20-2. 莫比尔湾地下黑市仓库（废弃引水通道） 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、联邦特工（灰隼）

△ 空气中混杂着霉味、机油味和血腥气。这里曾是鸦片走私的中转站，如今被改造为一个隐蔽的地下室。墙壁上挂着滴水的铁链，角落里堆放着生锈的枪支零件。

△ 霍拉肖被两名蒙面守卫押至一张简陋的木桌前。桌后坐着一个男人，脸上有一道长长的刀疤，只露出一只浑浊却锐利的眼睛。他就是“灰隼”。

△ 灰隼没有寒暄，他扔出一叠文件，纸张在桌面上发出清脆的声响。

灰隼：坐吧，帕斯福德船长。或者我该叫你，叛徒的哥哥？

△ 霍拉肖没有坐，他伸手拿起最上面的一份文件。借着昏暗的油灯光线，他看到上面赫然写着：“军需虚报清单及高层受贿证据”，署名处是熟悉的“霍默·帕斯福德”。

霍拉肖·帕斯福德（声音低沉）：他在撒谎。他只是为了吞并财产。

灰隼（冷笑，轻蔑地）：财产？那点钱在战争局势面前不值一提。霍默想要的，是这份账本。他打算把它卖给皮尔森上校，换取他在南方邦联的赦免权，以及清洗联邦间谍的权力。你想救儿子？如果霍默得手，你儿子和那个女孩一样，都会变成清洗名单上的尸体。

△ 霍拉肖的手指猛地攥紧纸张，指节发出咯吱声。他一直以为这是兄弟间的私怨、家族的背叛，此刻却意识到，自己正身处一场政治绞肉机的齿轮之间。

灰隼（身体前倾，压低声音）：你有一件事可以做。绕过主防线，有一条废弃的地下排水系统直通主监狱下方。那是皮尔森防御网的盲区，也是他们不敢久留的死角。

△ 灰隼从桌面暗格中抽出一张手绘地图，上面用红笔标注了几个复杂的节点。

霍拉肖·帕斯福德（盯着地图）：代价？

灰隼（目光贪婪地扫过霍拉肖腰间鼓鼓囊囊的皮袋）：我们要一半黄金。不是信用券，是实打实的金锭。这是你为了家人支付的“良知税”。

△ 死一般的寂静。霍拉肖看着那张地图，又看了看灰隼那双毫无怜悯的眼睛。他意识到，在这里，亲情是筹码，忠诚是笑话，只有黄金和死亡是真实的。

△ 霍拉肖缓缓解开皮袋，取出包裹严实的沉重金块，重重地砸在桌面上。发出的闷响如同敲击着某种丧钟。

霍拉肖·帕斯福德：拿去吧。告诉你的主子，帕斯福德不卖忠诚，他只做交易。

△ 灰隼满意地挥了挥手，两名守卫立刻上前搬走黄金。灰隼将地图推到霍拉肖面前，眼神中透着一种交易达成后的冷漠与算计。

灰隼：祝你好运，船长。记住，地图的出口附近充满了沼气，一旦失手，你就是另一个无名孤魂。

△ 霍拉肖抓起地图，塞进贴身口袋。他最后看了一眼灰隼，转身走向黑暗的出口。他的背影佝偻，步伐却异常沉重，每一步都踏在命运的裂痕上。他不知道的是，那张地图的终点，霍默早已等候多时。

第21集

21-1. 莫比尔湾港口仓储区外围（地下排水系统入口） 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德

△ 暴雨如注，砸在生锈的铁皮屋顶上，发出震耳欲聋的轰鸣。闪电撕裂夜空，惨白的瞬间照亮了满是油污的泥泞地面。

△ 霍拉肖·帕斯福德身穿深色防水油布衣，浑身湿透，蹲在一个隐蔽的排水井旁。他手中的撬棍锈迹斑斑，随着他肌肉紧绷的动作，发出令人牙酸的金属扭曲声。

△ 井盖比预想的更重，焊死的铰链在霍拉肖的蛮力下终于崩裂。他用力掀开井盖，一股陈腐、腥臭且带着硫磺味的气体扑面而来，让他本能地捂住口鼻，一阵剧烈咳嗽。

△ 霍拉肖深吸一口气，点燃那盏特制的微弱信号油灯。昏黄的光晕仅能照亮周围几尺，他小心翼翼地顺着铁梯滑入地下。

△ 齐腰深的污水瞬间淹没了他。水冷得刺骨，混杂着腐烂的有机物和工业废液的味道。霍拉肖感到一阵恶心，但他没有停下，迅速从贴身内袋掏出那张珍贵的手绘地图。

△ 借着微光，他比对周围石柱上的模糊编号。一切与地图吻合。他正准备迈步向前，油灯的光芒突然扫过前方三米处的一面湿滑墙壁。

△ 那里有一道新鲜的、锐利的抓痕，像是有人用匕首刻意刻下的标记。而在下方的淤泥地面上，一行清晰的脚印延伸向黑暗的深处。

△ 霍拉肖的眼神瞬间凝固。那不是路人的痕迹，脚印的形状、深度，甚至靴底独特的磨损纹路，都与他记忆中霍默·帕斯福德的军靴完全一致。

霍拉肖·帕斯福德（低声自语，声音颤抖）：他在等我。

△ 警觉性极高的霍拉肖立刻吹灭了油灯。绝对的黑暗瞬间吞噬了一切。他在齐腰深的污水中僵立不动，屏住呼吸，耳朵捕捉着每一丝细微的水流声和远处的回响。

---

21-2. 地下排水系统主通道及废弃支线索交汇处 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德

△ 黑暗中，时间仿佛凝固。霍拉肖缓缓伸出左手，指尖在冰冷潮湿的空气中摸索，确认身后没有脚步声追来。

△ 他重新点亮油灯，但这次，他将灯光压低到最低，只让自己能看到脚下。他沿着主通道缓慢潜行，每一步都试探着脚下的虚实。

△ 前方出现一个岔路口。霍拉肖将光束扫过右侧的主岔道。光柱中，飞舞的蚊虫如幽灵般穿梭。地面上散落着几枚铜制的弹壳，在昏暗中闪烁着冷冽的光泽。

△ 霍拉肖伸手拾起一枚弹壳，用手指弹了弹。邦联制式步枪弹。这意味着这里曾发生过交火，或者更糟——是一场精心布置的警告。

△ 地上的脚印密密麻麻，交错重叠，最终汇聚成一条无法隐藏的路径。霍拉肖看清了靴底花纹在那个泥坑里留下的压痕，心中涌起一股混杂着愤怒与恐惧的寒意。霍默不仅在监视，更是在像猫捉老鼠一样戏弄他。

霍拉肖·帕斯福德（咬牙，眼神阴冷）：想玩心理战？看看谁先崩溃，霍默。

△ 霍拉肖果断转身，放弃了宽阔的主通道，冲向左侧那条被淤泥半堵死的狭窄支线。

△ 支线入口极低，霍拉肖不得不弯下腰，近乎匍匐地挤入那半人高的管道缝隙。污水瞬间上涨，淹没至胸口，压迫着他的肺部。

△ 他随手扯下一块破布咬在嘴里，防止呛水，双手在污泥中用力划动，身体在狭窄的空间里艰难扭曲。每一寸前进都伴随着剧烈的摩擦痛楚和窒息的恐慌。

△ 不知前行了多久，前方传来了隐约的滴水声，那声音在空旷的隧道中回荡，显得格外清晰。霍拉肖抬起头，透过浑浊的水面，看到头顶砖缝间透出的微弱震动——那是上方守卫换岗时脚踢地面的声音。

△ 他停了下来，靠在冰冷的砖墙上，剧烈地喘息着，脸上混合着泥污和汗水。透过脚下管道的结构震动，他知道，自己正位于主监狱地基的正下方。

△ 霍拉肖睁开眼，瞳孔在黑暗中收缩，露出一抹决绝而狂乱的光芒。他离儿子更近了，但也已深入虎穴，再无退路。

（第21集完）

第22集

22-1. 皮尔森上校办公室 夜 林德利·皮尔森、珀西·皮尔森

△ 暴雨如注，雷声闷响。皮尔森上校办公室内，煤油灯光晕昏黄。林德利·皮尔森坐在宽大的红木办公桌后，手中漫不经心地把玩着一把马鞭。鞭梢轻轻敲击桌面，发出有节奏的“啪、啪”声，令人心悸。

△ 珀西·皮尔森站在桌前，身姿僵硬，双手紧贴裤缝。他额头上渗出一层细密的汗珠，眼神游移，不敢直视父亲。

林德利·皮尔森：（停顿，马鞭骤然停在半空）看看这个，珀西。

△ 林德利将一张黑白照片滑到桌面边缘。照片画面模糊，但能清晰辨认出克里斯蒂·帕斯福德瘦骨嶙峋地蜷缩在墙角，眼神空洞，下巴抵着膝盖，呈现出一种死寂般的绝食状态。

林德利·皮尔森：他在绝食。而在那些墙角，他用指甲刻下了奇怪的符号。情报官认为那是某种军事坐标，或者是求救信号。告诉我，你亲眼看到的，是一个疯子，还是一个正在策划某种愚蠢自杀行为的聪明人？

△ 珀西的目光落在照片上，胸口剧烈起伏了一下。他意识到任何否认都显得虚假。他深吸一口气，强行压下颤抖，抬起眼帘，迎上父亲审视的目光。

珀西·皮尔森：那不是坐标，父亲。那是精神崩溃后的幻觉式涂鸦。他在黑匣子里待了三天，光线缺失导致了他的时空错乱。他不是在传递信息，他是在……销毁自己的理智。

林德利·皮尔森：（冷笑，起身走近）你觉得我会信？还是你觉得你比我更了解那个联邦小崽子的心思？

珀西·皮尔森：（声音微颤，但语气笃定）正因为我不了解，所以才感到恐惧。如果他在销毁理智，接下来可能就是销毁证据，或者自残以博取同情。上校，我建议加强监控。不仅是外部，还需要内部的眼线。我愿意亲自参与新一轮的严密看守，制定更详细的巡视表格。与其让他有机会思考，不如让他时刻处于被观察的窒息感中。

△ 林德利眯起眼睛，死死盯着珀西。几秒钟的沉默后，他嘴角勾起一抹残忍的弧度。

林德利·皮尔森：很好。你终于明白了纪律的重量。即刻起，克里斯蒂·帕斯福德将被转移至深层单人牢房，那是地底最深处，连老鼠都咬不动砖头的地方。换岗由我的亲信执行。你，珀西，作为我的儿子，必须在场“熟悉环境”，确保没有任何死角。

△ 珀西感到一阵眩晕，深层牢房意味着物理上的绝对隔离。但他必须争取这最后的机会。

珀西·皮尔森：是，父亲。我会盯着他，直到他彻底沉默。

---

22-2. 监狱深层走廊及新牢房外 夜 珀西·皮尔森、霍默·帕斯福德、两名新守卫

△ 阴冷潮湿的深层走廊，墙壁散发着霉味和铁锈气。两名手持长枪的新守卫推着刑车，上面坐着被镣铐锁住的克里斯蒂。他头低垂着，看不清表情，显得极度虚弱。

△ 霍默·帕斯福德走在队伍侧面，军靴踩在石板上发出沉重的回响。珀西走在队伍末尾，手中拿着一块记录板，看似在核对门锁，实则目光紧紧锁定克里斯蒂的背影。

△ 队伍在深处的一扇厚重铁门前停下。霍默突然转身，挡住了珀西的视线。他脸上挂着讥讽的笑容，身体前倾，压低声音。

霍默·皮尔森：上校对你的“主动性”很满意。不过，别让他失望，小皮尔森。那个男孩正在挖地道，也许是用他的脑子，也许是用他的血。如果你让他挖通了，我会亲自把你埋进去陪葬。

△ 珀西后背渗出冷汗，手指紧紧攥着记录板的边缘，指节发白。他强作镇定，挤出一丝僵硬的笑容。

珀西·皮尔森：我会盯着他，霍默。即使他用眼睛杀我，我也只会记录在案。

△ 霍默哼了一声，重重拍了拍珀西的肩膀，力道大得让珀西踉跄了一下。

霍默·皮尔森：锁死。

△ 守卫将克里斯蒂推入牢房，沉重的铁门缓缓关闭。“哐当”一声，落锁声在走廊中回荡，彻底隔绝了视线。

△ 就在守卫转身去检查外围栅栏的瞬间，珀西猛地向前跨了一步。他装作检查门框上的锈蚀痕迹，迅速从口袋中掏出一支钢笔。

△ 他的动作极快，几乎是在眨眼间完成。他用钢笔尖在门框内侧一道不起眼的旧划痕上，用力加重了一道标记——那是之前约定的“通风口松动，今晚行动”的暗号。

△ 霍默似乎察觉到了什么，猛地回头。

△ 珀西瞬间停手，将钢笔夹在记录板下，身体微侧，呈现出一副恭敬站立等待的姿态，脸上毫无波澜。

霍默·皮尔森：（眯眼，怀疑地扫视）你在做什么？

珀西·皮尔森：（镇定地翻开记录板）记录门轴磨损情况。这扇门太旧了，如果不及时上报，下次开启可能会有警报误报的风险。毕竟，我们要确保万无一失。

△ 霍默盯着珀西看了两秒，眼中的疑虑未消，但最终没有发作。他挥了挥手。

霍默·皮尔森：走吧。换岗时间到了。

△ 霍默转身离去，脚步声渐远。珀西站在原地，直到确认霍默彻底离开视线，他才缓缓吐出一口浊气。

△ 他看向那扇紧闭的铁门，手指在袖口中微微颤抖。他不知道克里斯蒂能否看出那道细微的划痕变化，也不知道下一次靠近这里需要付出多大的代价。但他知道，留给他们的时间，不多了。

（第22集完）

第23集

23-1. 监狱深层单人牢房内部及走廊 夜 克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 走廊深处，火把的光影在潮湿的石墙上摇曳，发出滋滋的燃烧声。两名守卫在远处的岔路口交谈，声音低沉而模糊，脚步声在空旷的甬道间回响，显得格外沉重。

△ 珀西·皮尔森屏住呼吸，身影紧贴着409号牢房外的阴影。他的心脏在胸腔内剧烈撞击，汗水顺着额角滑落，滴在冰冷的石板地面上。他手中紧握着一把从霍默值班室偷来的备用钥匙，指节因用力而泛白。

△ 他颤抖着手，将钥匙插入外层栅栏的锁孔。金属摩擦发出轻微的“咔嚓”声，在死寂中如同惊雷。他迅速转动钥匙，推开一道仅容一人通过的门缝，闪身钻入内部牢房。

△ 牢房内漆黑一片，只有门缝透进一丝微弱的光线，切割出尘埃飞舞的轨迹。空气中弥漫着霉味和陈旧的血腥气。

△ 就在珀西转身试图反手关上外门的瞬间，一道黑影如幽灵般从角落的黑暗中窜出。

△ 克里斯蒂·帕斯福德猛地扑向珀西，粗壮的手臂死死掐住他的脖子，将他整个人提了起来，重重地撞在粗糙的石墙上。

△ 珀西双脚离地，双手本能地抓挠着克里斯蒂的手臂，但他眼中流露出的不是恐惧，而是一种解脱后的痛苦。他艰难地举起左手，食指颤抖着指向牢门内侧门框上那道被加重的划痕。

△ 克里斯蒂的动作一顿。他的瞳孔在黑暗中剧烈收缩，目光落在那个熟悉的标记上。那是他们之间的暗号，也是霍默以为的“磨损记录”。

△ 克里斯蒂松开了手，将珀西推开。珀西跌坐在地，剧烈地咳嗽着，一只手捂着喉咙，另一只手紧紧抓着领口。

克里斯蒂·帕斯福德：（声音沙哑如砂纸摩擦）你疯了，珀西。霍默知道这道记号。

珀西·皮尔森：（喘息着，压低声音）霍默不知道的是，他以为那是我在记录磨损。

△ 珀西迅速从怀中掏出一个油纸包和一张折叠的羊皮纸，动作迅捷而决绝。他将这两件物品塞进克里斯蒂僵硬的手里。

珀西·皮尔森：工具，还有新的通风图。霍默的巡视频率变了，两点整，那三分钟真空期是唯一的漏洞。

△ 克里斯蒂撕开油纸，指尖触碰到一根打磨光滑的铁撬棍。冰凉的触感让他瞬间清醒。他展开羊皮纸，借着门缝透入的微光，目光快速扫过上面的线条。他的视线在几个关键的节点停留，大脑飞速运转，重构着监狱底层的结构。

△ 几秒钟后，他将羊皮纸凑近门缝外一点若隐若现的火柴余烬——那是刚才守卫留下的。火焰瞬间吞噬了羊皮纸，橙红色的火光在克里斯蒂脸上跳跃。他看着灰烬落入手中，轻轻捻碎。

克里斯蒂·帕斯福德：记住了？

△ 珀西用力点头，双手仍在微微发抖。他抬起头，眼神中充满了恐惧与期待。

珀西·皮尔森：如果你父亲发现了……

克里斯蒂·帕斯福德：他不会有机会发现我们的死，或者我们的生。

△ 克里斯蒂突然上前一步，从自己破烂上衣的口袋里掏出一块折叠整齐的白色手帕。手帕的一角绣着精致的帕斯福德家族徽记——一只展翅的鹰。那是父亲霍拉肖给他的护身符，也是他最后的尊严。

△ 克里斯蒂强行将手帕塞进珀西贴身的衬衫口袋里，右手按住对方的胸口。他能感受到珀西剧烈的心跳，那节奏与他自己的心跳逐渐同步。

克里斯蒂·帕斯福德：拿着这个。战后，无论你在哪，看到帕斯福德的旗帜，你就拥有自由。这是我欠你的。

△ 珀西看着那只按在自己胸口的手，那只手温暖而坚定。他眼中的犹豫终于消散，取而代之的是一种决绝的冷硬。他深吸一口气，挺直了脊背。

珀西·皮尔森：两点。别迟到。

△ 珀西转身冲出牢房，动作轻盈而迅速。他关上外门，并没有上锁，以便克里斯蒂在特定时刻快速撤离。在走廊的火把光芒扫过之前，他融入了阴影，背影孤独而坚定。

△ 克里斯蒂站在黑暗中，手中紧紧握着那根铁撬棍。他的眼神从刚才的暴戾转为沉静与专注。越狱的倒计时，正式开始了。

（第23集完）

第24集

24-1. 监狱地下废弃排水支线 夜 霍拉肖·帕斯福德

△ 地下排水支线，狭窄如肠道。浑浊的污水淹没至霍拉肖的大腿根部，每走一步，淤泥便发出令人作呕的吸吮声。他浑身湿透，沾满黑泥，眼神在绝对的黑暗中锐利如刀。

△ 突然，头顶传来一丝微弱的气流扰动，吹动了漂浮的油污。霍拉肖猛地抬头，借着前方远处下水道入口透来的极微弱月光，发现头顶上方有一座生锈的铁梯，通往一口早已废弃的通风竖井。

△ 他游向井壁，双手死死扣住湿滑的铁梯横档。铁锈斑驳，发出令人牙酸的摩擦声。他身体发力，肌肉紧绷，艰难地向上攀爬。污水顺着他的脸颊流下，滴入井底，发出单调的“滴答”声。

△ 就在他的头即将探出井口平面的瞬间，上方传来一声极轻微但清晰的金属碰撞声——“咔哒”。那是撬棍卡住锁舌的声音。

△ 霍拉肖的动作瞬间凝固。他的瞳孔在黑暗中放大，心脏狂跳。那是克里斯蒂的习惯，也是他们父子间无需多言的信号。他屏住呼吸，竖起耳朵，试图捕捉更多的声音。

△ 上方隐约有衣物摩擦石壁的沙沙声，那是克里斯蒂在移动。霍拉肖感到喉咙发干，一种近乎疯狂的喜悦涌上心头。他张了张嘴，想要发出声音，但理智瞬间拉回了他。这里是监狱腹地，任何非自然声响都会惊动守卫。

△ 他再次尝试，用指尖轻轻敲击井壁内侧的石块，发出一声沉闷的短促回响。声音在复杂的管道网络中被吸收、扭曲，没有任何回应。

△ 时间在一秒一秒流逝。霍拉肖感到肺部的空气即将耗尽，污水中的寒意刺骨。他知道珀西给出的三分钟窗口转瞬即逝。恐惧与急切在他胸中撕扯。他深吸一口充满霉味的空气，猛地抬头，用尽全身力气，压低声音却充满爆发力地呼喊：

霍拉肖·帕斯福德：克里斯蒂！

△ 声音在狭窄的竖井中回荡，被放大、变形，听起来像是老旧建筑在风中发出的哀鸣。

---

24-2. 深层单人牢房及连接通风管道入口 夜 克里斯蒂、珀西

△ 409号牢房内，死寂。克里斯蒂手中的铁撬棍精准地卡在锁舌边缘。他身体前倾，每一块肌肉都凝聚着力量，缓缓下压。锁芯内部传来干涩的咬合声，随后是一声轻微的“啪”。锁舌缩回。

△ 克里斯蒂无声地推开沉重牢门，侧身滑入走廊。珀西紧贴在外侧门框的阴影里，脸色苍白如纸，手中紧握着一盏熄灭的马灯，指节因紧张而泛白。

△ 两人对视一眼，没有任何言语。珀西迅速指向走廊尽头那个漆黑的通风井检修口——那里正是霍拉肖所在位置的垂直上方。克里斯蒂点头，刚要迈步，身后下方的黑暗深处，突然传来一声低沉、扭曲且带回音的呼喊：

霍拉肖·帕斯福德（OS，遥远且失真）：克里斯蒂！

△ 那声音穿透了厚重的石板，带着诡异的金属质感，像是风声，又像是幻听。

△ 克里斯蒂的身体猛地僵住，如同被雷电击中。他原本迈出的脚步硬生生停在半空，瞳孔骤然收缩。那张年轻的脸庞在黑暗中经历了一场剧烈的情感风暴：疑惑、震惊、渴望，最终化为一种痛苦的不确定。

△ 他侧过头，侧耳倾听，试图从那混沌的回声中剥离出父亲熟悉的音色。但他的耳边同时响起了走廊远处传来的巡逻队靴子声，沉重且逐渐逼近。火把的光晕在拐角处若隐若现。

△ 珀西察觉到了克里斯蒂的停滞，惊恐地抓住他的手臂，指甲几乎嵌入他的肉里。珀西的另一只手疯狂地推搡着他，眼神中充满了绝望的警告，嘴巴无声地开合：快走！

△ 克里斯蒂看着珀西颤抖的手和身后逼近的光亮，眼中的光亮逐渐黯淡。他咬紧牙关，腮帮部的肌肉因用力而鼓起。他没有回头看向声源，也没有发出任何回应。

△ 他反手扣住珀西的手腕，用力一拉，将一个决绝的眼神抛向黑暗。那是告别，也是承诺。

△ 克里斯蒂率先钻通风管道检修口，动作敏捷如蛇。珀西紧随其后，迅速扣上盖板的卡扣。

△ 镜头透过通风管道内部狭窄的缝隙向下俯拍。下方，漆黑的竖井中，霍拉肖正拼命向上攀爬，他的头顶距离克里斯蒂脚底所在的检修口盖板，仅隔着一层薄薄的、布满铁锈的铁皮。

△ 盖板“咔哒”一声死死闭合，彻底隔绝了上下两个世界。上方的脚步声远去，下方的攀爬声在黑暗中被闷住，最终归于死寂。

（第24集完）

第25集

25-1. 监狱地下通风管道/排水渠出口 夜 克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 狭窄的镀锌铁皮通风管道内，闷热且充满铁锈味。克里斯蒂在前方领路，身体像蛇一样扭曲前行，肩膀上的摩擦声在寂静中显得格外刺耳。身后的珀西脸色惨白，双手死死抓着管道边缘，指节因用力而泛白。

△ 前方出现一个变形的铁格栅，阻挡了去路。克里斯蒂停下，回头看了一眼几乎窒息的珀西，没有说话，只是用眼神示意：跟上。

△ 克里斯蒂用肩膀猛地顶撞格栅中心，金属发出令人牙酸的扭曲声。他再次发力，格栅松动，露出一条仅容一人侧身通过的缝隙。克里斯蒂示意珀西先过。珀西颤抖着滑入，卡在狭小的缝隙中动弹不得，恐慌地看着克里斯蒂。

△ 克里斯蒂钻过缝隙，一把抓住珀西的脚踝，用力向后一拉。珀西惊呼一声，跌进了下方漆黑的竖井。克里斯蒂紧随其后，迅速用膝盖顶住格栅边缘，将其重新卡在卡槽中，从外侧扣紧插销。动作干脆，不留痕迹。

△ 两人脚下是湍急的下水道水流，浑浊的黑水夹杂着泡沫和杂物飞速流过。远处传来类似瀑布轰鸣的水声。

克里斯蒂：（压低声音，快速）那里是暴雨溢流口。水流太急，必须顺流而下，别无选择。

珀西：（牙齿打颤）我会淹死……父亲会杀了我……

克里斯蒂：（抓住珀西的衣领，眼神如铁）想活命就闭嘴，抓紧我。

△ 克里斯蒂率先跳入冰冷的黑水中。巨大的冲击力瞬间将他吞没。珀西尖叫着闭眼跳入，随即被水流卷走。

△ 镜头跟随两人在浑浊的水下翻滚。窒息感袭来。突然，一股强大的推力将他们冲出管道，身体重重摔在充满淤泥和刺鼻臭气的水泥地上。

△ 这里是港口后巷，夜雾弥漫。两人剧烈地咳嗽，呕吐出污水。克里斯蒂迅速翻滚起身，单手撑地，立刻环视四周。确认无追兵后，他扑向瑟瑟发抖的珀西，一把将他拽起。

△ 克里斯蒂用相对干净的袖口用力擦拭珀西脸上的污泥和血迹，动作粗鲁却带着某种安抚的节奏。

珀西：（喘息）我们……逃出来了？

克里斯蒂：（冷冷地）才刚开始。走。

---

25-2. 莫比尔湾港口巷战地带/屋顶与巷道 夜 克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、霍默的部下

△ 两人浑身湿透，踉跄着穿过阴暗的小巷。前方主干道被火把照亮，几名全副武装的邦 Conf 联邦士兵手持步枪，正在搜查过往行人。路障拦住了去路。

△ 克里斯蒂停下脚步，透过墙缝观察。一名士兵正用枪管挑起一名试图靠近的平民的衣领。

克里斯蒂：（低声）常规路线被封死。霍默设了网。

珀西：（绝望）怎么办？我们无处可躲。

△ 克里斯蒂目光扫过左侧一座废弃屠宰场的锯齿状屋顶。那里瓦片破碎，杂草丛生，但在夜色掩护下是一处天然高地。

克里斯蒂：（指向屋顶）上面。

珀西：（指着屋顶陡峭的边缘）那是……屠宰场的屋顶？！我不行，我从来没跳过那么远！

克里斯蒂：（推了珀西一把）不想被枪毙现在就学会跑。

△ 克里斯蒂率先攀住墙边生锈的水管，几个借力动作便翻上了低矮的围墙，随即跃向屠宰场屋顶。动作矫健，落地无声。

△ 珀西颤抖着双手扒住墙头，刚探出半个身子，下方突然传来一声厉喝。

霍默的部下：看见他们了！射击！

△ 砰！砰！枪声响起。碎石飞溅。一颗子弹擦过珀西耳边，嵌入木墙。

△ 克里斯蒂从屋顶边缘探出头，一把抓住珀西的手腕，猛力向上提拉。珀西惊恐地尖叫，在克里斯蒂和重力的共同作用下翻上屋顶，瘫倒在地。

△ 克里斯蒂拉起珀西，两人在布满灰尘和油渍的瓦片上狂奔。身后，几名守卫爬上楼梯口，探身瞄准。

霍默的部下：别让他们跑了！逼他们下屋顶！

△ 前方是一处断崖式的屋顶边缘，距离对面的仓库屋顶有将近三米的缺口。下方是堆满空酒桶和松焦油桶的死胡同。

克里斯蒂：（停在边缘前，急促）跳过去！

珀西：（看着深渊）我做不到！

△ 克里斯蒂转身看向追逐者逼近的屋顶边缘。他没有再废话，直接捡起屋顶上的一捆烟花爆竹——那是之前他作为“威慑工具”随身携带的，原本用于制造混乱。

克里斯蒂：把持住呼吸，跟着我的背影。

△ 克里斯蒂点燃引信，迅速转身，将燃烧的鞭炮用力掷向下方那堆充满易燃物的死角。

△ 他拉着珀西向后一跃，跳向对面屋顶。

△ 两秒后。

△ 轰！

△ 巨大的爆炸声在狭窄的巷弄中回荡，火光瞬间照亮了夜空。松焦油起火，浓烟滚滚。下方的守卫被突如其来的爆炸吓得惊慌失措，纷纷寻找掩体，枪口混乱地对着火焰喷射。部分士兵被飞溅的滚烫碎片逼退。

△ 混乱中，克里斯蒂和珀西稳稳落在对面仓库屋顶的阴影里。浓烟飘散，形成了天然的迷踪阵。

△ 克里斯蒂瘫坐在瓦片上，胸口剧烈起伏。他伸出手，珀西迟疑了一瞬，随即紧紧握住。

珀西：（颤抖，但眼神中多了几分坚毅）你早就计划好了？

克里斯蒂：（抹去脸上的黑灰）临场反应。现在，动起来。迷雾能掩护我们，但只有几分钟。

△ 两人站起身，在浓烟与黑夜的交界处，向着港口更深处那片密集的集装箱区跑去。身后，爆炸的火光映照出守卫愤怒却束手无策的身影。

（第25集完）

第26集

26-1. 莫比尔湾港口仓储区-废弃下水道出口 夜 霍拉肖·帕斯福德

△ 暴雨后的夜空闷热潮湿，空气中弥漫着腐烂海藻与工业废液的腥臭。霍拉肖双手死死扣住生锈井盖边缘，肌肉因极度疲惫而剧烈颤抖。他咬紧牙关，用尽最后力气将井盖推开半寸，随即像一条泥鳅般从黑暗中挤了出来，重重摔在潮湿的石板地上。

△ 他剧烈地咳嗽起来，肺部的积水混合着污垢咳在满是泥浆的地面上。每一口呼吸都带着铁锈味。他顾不上擦拭脸上的污秽，迅速贴墙站起，耳朵捕捉着四周细微的声响。

△ 远处传来整齐划一的皮靴踩踏声和邦联士兵压低嗓音的口令：“封锁出口！细致排查！”

△ 霍拉肖眼神瞬间锐利。他没有选择向开阔地带逃跑，而是猫着腰，借着堆叠木箱的阴影，迅速扫视地形。左侧是一条直通港口主干道的死胡同，右侧则是错综复杂的狭窄巷道，头顶是交错纵横的屋顶与电线。

△ 他从腰间抽出那把在监狱中磨得发亮的匕首，又解开绑在大腿上的备用皮绳。

△ 霍拉肖快步闪入右侧巷道深处。他在一处狭窄的咽喉地带停下，这里两侧是高耸的砖墙，上方有两根腐朽的横梁连接。

△ 他将皮绳一端死死缠绕在一根横梁的裂缝中，另一端则连接着一块沉重的方形石板下方挂钩。石板旁，他故意移开了一些堆存的杂物，露出了下面几个装着松焦油的破桶上方悬挂的一盏生锈铁钩。

△ 他再从怀里掏出一段细如发丝的钢丝，横在两墙之间离地脚踝处，钢丝末端系着一块空酒桶的碎片。

△ 布置完毕，霍拉肖深吸一口气，无声地攀上旁边仓库的矮墙，翻身跃入上方的屋顶阴影中，屏息凝视着下方黑暗的死巷。

---

26-2. 莫比尔湾港口-狭窄巷道 夜 霍默·帕斯福德、霍默的部下、霍拉肖·帕斯福德(隐藏)

△ 巷道内，火把摇曳的光影将三个邦联士兵拉得扭曲变形。他们端着步枪，警惕地推进，脚步急促却带着几分焦躁。

△ 走在最后的霍默·帕斯福德双手抱胸，目光扫视着周围的黑暗，嘴角挂着一丝轻蔑的冷笑。

霍默：找两只迷路的耗子，何必派全副武装的精锐？克里斯特要是真想活命，现在应该跪在码头求我。

△ 走在最前方的士兵突然脚下一绊。

△ 钢丝无声断裂。

△ 瞬间，头顶传来令人牙酸的木板断裂声。那块沉重的石板被皮绳牵引滑落，精准地砸在悬挂的铁钩上。

△ 哐当！

△ 铁钩断裂，石板带着巨大的惯性狠狠砸向那几个松焦油桶。

△ 砰！轰！

△ 桶身炸裂，粘稠的黑色焦油飞溅而出，混合着碎片四散开来。巨大的声响在狭窄巷道中回荡，震耳欲聋。原本摇摇欲坠的横梁剧烈晃动，几块碎砖从头顶落下。

△ 士兵们被突如其来的巨响和黑暗中的袭击吓得魂飞魄散，本能地举起步枪向黑暗处盲目射击。

△ 砰！砰！砰！

△ 枪火上膛的火光一闪而逝，子弹全部射在空无一人的墙壁和堆积的木箱上。

△ 霍默猛地抬手，大声喝止。

霍默：别开火！保持队形！

△ 烟尘弥漫，焦油刺鼻的气味浓烈得让人窒息。霍默眯起眼睛，目光如鹰隼般扫过巷道上方和四周的阴影。他看到了被钢丝切断的痕迹，以及远处横梁上残留的绳索末梢。

△ 他的脸色沉了下来，原本轻蔑的神情消失殆尽，取而代之的是一种混合着震惊与寒意的凝重。

霍默：（低声，对部下）这不是逃犯的慌乱挣扎。这是陷阱。

△ 霍默缓缓拔出配枪，枪口指向前方漆黑的巷口，眼神变得极度警惕。

霍默：是你大哥……他在那里。所有人，小心头顶和死角，不要单独行动。

△ 与此同时，在巷道另一侧的高处屋顶阴影中。

△ 霍拉肖·帕斯福德静静地看着下方的混乱。他的身体依然虚弱，靠在墙砖上微微喘息，但眼神冷冽如冰。

△ 他没有现身，也没有进行任何多余的杀伤动作，只是确认霍默的部队被牵制在原地，且未察觉他的确切位置后，转身无声地融入了更深的夜色中，向着港口集装箱区的方向潜行而去。

（第26集完）

第27集

27-1. 莫比尔湾港口边缘-废弃码头 深夜 霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、霍默的部下

△ 浓雾如厚重的湿棉絮，死死捂住莫比尔湾的咽喉。能见度不足十码，空气中弥漫着腐烂海藻与铁锈的腥气。

△ 霍拉肖匍匐在一堆废弃缆绳后，呼吸压至极低。他眯起眼，视线下移。码头中段，几盏昏黄的提灯随人影晃动，霍默的部队正呈扇形包围一辆倾覆的马车，士兵踢着木板，叫骂声在雾中显得沉闷而失真。

△ 霍拉肖瞳孔微缩。那是声东击西的佯攻，真正的猎场在更偏的死角。

△ 他起身，抓起身旁一辆装满空桶的无轮手推车残骸，将其推向前方。金属框架摩擦地面发出轻微的“咕噜”声，在潮水声中几乎可以忽略不计。他双手紧握扶手，身体隐没在车后阴影中，像幽灵般滑行。

△ 镜头切至码头尽头。

△ 珀西双膝跪地，左脚踝以诡异的角度扭曲，肿胀发紫。他脸色惨白，冷汗顺着额角滑落，牙齿咬得格格作响。

珀西：（低声呻吟）我不行了……克里斯蒂，把它断了……

△ 克里斯蒂半跪在他身后，一只手死死捂住珀西的嘴，另一只手握着那根磨光的铁撬棍，指节因用力而泛白。他警惕地扫视四周，眼神中没有同情，只有冰冷的计算。

克里斯蒂：（压低声音，狠厉）闭嘴。你想让他把你和父亲的秘密一起埋在这泥里吗？

△ 珀西眼球震颤，恐惧压过了疼痛，用力点了点头，随即昏厥过去。

△ 克里斯蒂松了一口气，刚想调整姿势拖拽珀西，远处的雾气中传来皮靴踩碎木屑的清脆声响。三步之遥，一名士兵的提灯光束扫过生锈的铁桶，光束边缘切过了克里斯蒂沾满污血的裤腿。

△ 士兵停下脚步，枪口缓缓抬起。

△ 就在扳机即将扣动的一瞬，黑暗深处传来一阵刺耳的金属拖拽声。

△ 霍拉肖从手推车后暴起。他没有呼喊，没有犹豫，整个人如离弦之箭般扑出。

△ 寒光一闪。霍拉肖手中的短刀精准地捅入士兵大腿内侧，动作迅猛而残忍。士兵惨叫声尚未出口便被扼断在喉咙里，霍拉肖顺势一脚踹翻士兵，利用其身体挡住随后赶来的第二名士兵的视线。

△ 第二名士兵慌乱举枪。砰！

△ 子弹擦着霍拉肖的肩膀飞过，撕裂衣角。霍拉肖不退反进，左手格开枪管，右手拳风呼啸，重重砸在士兵下巴上。

△ 士兵软倒。霍拉肖喘息一声，迅速将两名士兵拖入阴影深处掩盖痕迹。他转头，目光穿透迷雾，落在僵在原地的克里斯蒂身上。

---

27-2. 莫比尔湾港口边缘-水边 深夜 霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、霍默的部下

△ 霍拉肖抹去嘴角的血丝，大步走向克里斯蒂。

△ 克里斯蒂握着撬棍的手微微颤抖，但不是因为恐惧，而是因为某种压抑已久的情绪决堤。

△ 霍拉肖逼近，大手一把夺过撬棍扔进海里，发出一声沉闷的响动。紧接着，他张开双臂，将儿子狠狠勒进怀里。

△ 克里斯蒂的膝盖一软，整个人瘫靠在父亲坚硬的胸膛上。这一秒，父子间的隔阂、误解与生死离别，全部化作无声的震动。霍拉肖的肩膀剧烈颤抖了一下，那是积压许久的疲惫与恐惧的瞬间释放。

△ 仅一秒。

△ 霍拉肖猛地松开手，双手抓住克里斯蒂的肩膀，力道大到让儿子疼痛。他的眼神从温情瞬间切换为铁血的冷酷，扫过一旁昏迷的珀西，又看向远处逼近的杂乱脚步声和喊杀声。

霍拉肖：（厉声）哭够了吗？

△ 克里斯蒂愣了一下，随即咬紧牙关，眼眶通红但目光清明。他点了点头。

霍拉肖：背着他。

△ 克里斯蒂没有废话，弯腰将珀西扛在肩上。珀西的身体沉重得像一袋死肉。

△ 霍拉肖指向前方五十码外，一根腐烂的木桩旁系着一艘老旧的小艇。

霍拉肖：那是唯一的生路。去。

△ 两人一前一后冲向水边。身后，霍默的部队已经包围了码头入口，火把的光芒连成一片火海。

霍默（OS）：（ distant shout ）找到他们！活要见人！

△ 子弹如雨点般打在木质码头上，木屑纷飞。霍拉肖从腰间抽出一枚信号弹，拉燃引线，反手向后方的敌群方向掷出。

△ 嗤——！

△ 炽烈的红光在浓雾中炸开，强光与烟雾瞬间吞没了后方视野，制造出巨大的混乱。

△ 霍拉肖跳入冰冷刺骨的海水中，双手用力推开小艇。小艇剧烈晃动，克里斯蒂艰难地维持平衡，踉跄登船。

△ 霍拉肖攀上船舷，拉动缆绳，小艇脱离木桩，顺流而下。

△ 岸上，霍默挥舞着手臂，怒吼声被海浪声淹没。探照灯的光柱在水面上疯狂扫射，却只照亮了空荡荡的波纹。

△ 小艇驶入浓雾深处，逐渐隐没在黑暗中。

△ 船舱内，只有急促的喘息声。

△ 霍拉肖瘫坐在船尾，捡起一根桨，递给克里斯蒂一个坚定的眼神。

霍拉肖：划。离开这里，别回头。

△ 克里斯蒂接过桨，双臂发力。桨叶破开水声，节奏稳定。

△ 镜头拉远。

△ 在茫茫迷雾与无尽黑夜的交界处，小艇如同一把楔子，强行劈开了命运的迷雾，向着未知的孤岛轮廓疾驰而去。

（第27集完）

第28集

28-1. 莫比尔湾中心航道-小艇内 深夜 霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 浓雾如厚重的棉絮包裹着小艇，海浪拍打船舷发出沉闷的声响。
△ 霍拉肖紧握船舵，身体随着船身的起伏调整重心，双眼死死盯着前方迷雾中若隐若现的航标指示。他的呼吸深沉而克制，每一次转舵都精准得令人窒息。
△ 克里斯蒂坐在船头，双手忙碌地撕开随身急救包，用浸过烈酒的布条清理珀西脚踝的伤口。珀西疼得冷汗直流，却紧咬嘴唇不敢出声，眼神中带着一种卸下防备后的脆弱。
△ 克里斯蒂动作利落，用绳索将木板紧紧绑在珀西的小腿和脚掌上，制成简易夹板。他低头吹了吹伤口，眼神从刚才的凶狠转为此刻的柔和与关切。
△ 霍拉肖没有回头，声音沙哑地带过一声询问。

霍拉肖：疼吗？

△ 珀西深吸一口气，颤抖着手从贴身的内袋里掏出一张折叠了无数次的羊皮纸。那是监狱的高层布防图，已被汗水浸渍得边缘泛白。

珀西：比起那个……更疼的是我的父亲。

△ 珀西抬起头，目光越过克里斯蒂，直视霍拉肖的背影。雾气中，霍拉肖的身影如同一座沉默的雕像。

珀西：我父亲……林德利上校，他在审讯室处理战俘。他像清理垃圾一样清理他们。我当时就站在他身后三米处，看着他把枪口抵在一个只会背诵圣经的女孩的额头。我不觉得那是胜利，我觉得那是屠宰。

△ 克里斯蒂的手顿了一下，瞥了一眼珀西。珀西的眼神不再躲闪，那是经过灵魂拷问后的决裂。

珀西：我帮克里斯蒂，不只是为了活命。是因为如果我不这么做，我就成了和他一样的东西。这张图，是我用最后一点良知换来的。

△ 霍拉肖终于转过舵轮，停住动作。他缓缓伸出手，并没有立刻去接地图，而是死死盯着珀西的眼睛。那是一种老鹰审视猎物的目光，锐利、冰冷，却又带着一丝不易察觉的认可。

霍拉肖：良知在战场上是最昂贵的奢侈品，年轻人。你确定你能付得起代价？

珀西：我身无分文，但我有路。

△ 霍拉肖哼笑一声，接过地图，迅速展开扫了一眼，随即折好塞进怀里。

霍拉肖：只要你能指路，战后我会让你从这个世界上彻底消失。只要你想。

△ 克里斯蒂看向父亲，眼中闪过一丝复杂的情绪。他明白父亲的承诺意味着什么——这不仅是庇护，更是将珀西纳入了他们的命运共同体。克里斯蒂点了点头，示意珀西躺好。

霍拉肖：（重新握紧舵轮）闭嘴，保存体力。前面的水流很急。

---

28-2. 莫比尔湾中心航道-小艇内 凌晨 霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 天色微亮，灰白色的晨曦穿透浓雾，海面泛起一丝铁锈般的暗光。
△ 霍拉肖将一张老旧的手绘水文图铺在膝头，旁边放着那枚祖传的银质指南针。指针微微颤动，稳定地指向北方。
△ 他将珀西提供的布防图覆盖在上面，用手指在两张图的交界处重重地点了一下。

霍拉肖：看这里。橡树庄园。

△ 克里斯蒂凑过来，眉头紧锁。地图上那个标记被红色的墨水圈了起来，周围标注着密密麻麻的警示符号。

克里斯蒂：那是霍默的私人领地？

霍拉肖：艾琳不在监狱。霍默把她转移到了那里，作为挑衅联邦军的筹码。

△ 克里斯蒂的脸色瞬间沉了下来，拳头不由自主地握紧。

克里斯蒂：那里周围的水域布满水雷，还有两座浮动炮台。硬闯就是送死。

霍拉肖：谁说我们要硬闯？

△ 霍拉肖抬起头，眼中闪烁着一种近乎疯狂的冷静。他指向东南方向的海域，那是“贝尔维特号”最后一次出发的航线。

霍拉肖：霍默是个自负的蠢货。他不在乎战术，他在乎战利品。如果我们在那里制造一场盛大的“海难”，一场足以吸引所有巡逻艇注意力的爆炸……

△ 克里斯蒂猛地抬头，难以置信地看着父亲。

克里斯蒂：你想引爆贝尔维特号？

霍拉肖：那里还有大量的火药和燃油残留。只要一个信号，它就是我们最好的诱饵。

△ 珀西在一旁虚弱地补充道。

珀西：霍默一定会亲自来看。他不会错过羞辱联邦人的机会。一旦主力被吸引过去，北侧的防御就会出现至少二十分钟的真空。

△ 克里斯蒂沉默了。他看着手中的桨，又看向远方逐渐清晰的孤岛轮廓。那艘承载家族荣耀与温暖的游艇，即将成为献祭的羔羊。

克里斯蒂：那是我们的家。

霍拉肖：为了艾琳，为了活着回去。代价必须有人付。你，接受这个计划吗？

△ 风更大了，吹得帆索猎猎作响。克里斯蒂闭上眼，脑海中闪过母亲温柔的笑脸和父亲坚毅的眼神。
△ 他睁开眼，眼中的犹豫消失了，取而代之的是一种属于战士的决绝。

克里斯蒂：（握紧拳头）我接受。带路吧，船长。

△ 霍拉肖嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他收起地图，站起身，伸手拉动缆绳调整风向。

霍拉肖：全员战备。我们要去敌人的心脏里取东西了。

△ 小艇加速，划破平静的海面，朝着那座散发着危险气息的孤岛疾驰而去。孤岛顶端，一盏守夜人的灯光在晨雾中闪烁，如同盯着猎物的一只眼睛。

（第28集完）

第29集

29-1. 贝尔维特号甲板 晨雾

△ 晨雾浓稠如牛奶，能见度不足十米。“夜莺号”借着背风面的阴影，悄无声息地滑向那艘巨大的白色游艇。
△ 霍拉肖率先跃上“贝尔维特号”湿滑的舷梯，动作利落。克里斯蒂和珀西留在小艇阴影中，珀西捂着脚踝，呼吸急促。
△ 甲板空旷死寂，曾经奢华的天鹅绒沙发暴露在海风中，显得格格不入。马尔科姆正蹲在引擎舱门口，手中摆弄着复杂的阀门与油管。

霍拉肖：（低声）连接好了？

马尔科姆：（抹去脸上的油污）蒸汽管路驳接到了主燃油箱。只要热量足够，或者哪怕一点火星……这船就不是沉没，是炸碎。

△ 霍拉肖走进船长室。墙上挂着那面巨大的镀金装饰镜，映出他此刻冷硬的面容。他伸手摘下镜子，转身将其塞进刚爬上来的克里斯蒂怀里。

霍拉肖：拿着。镜面还能用，关键时刻能反光信号。

克里斯蒂：（怔住，手指触碰到冰冷的镜框）父亲……

霍拉肖：（打断，语速极快）别沉溺。这是工具，不是墓碑。检查风向，准备撤离。

△ 霍拉肖回到甲板，从口袋掏出一根浸透燃油的粗布条，点燃后扔进一个封闭的铁桶。铁桶内的火焰瞬间窜起，高温炙烤着连接在蒸汽阀上的棉线。
△ 他最后看了一眼这艘承载着家族所有荣耀与耻辱的船，眼神中没有留恋，只有算计。他转身跳回“夜莺号”。

霍拉肖：切缆。全速！

△ 克里斯蒂猛力挥桨，小艇脱离大船。珀西回头，看着那艘巨大的游艇在雾中逐渐模糊，眼中流露出惊恐与不忍。

克里斯蒂：（咬牙稳住船身）看前面，珀西。死盯着前面。

---

29-2. 莫比尔湾开阔海面 晨

△ “夜莺号”已驶出约两百码。海风骤停，死一般的寂静笼罩海面。
△ 突然，一声沉闷的撕裂声从后方传来，紧接着是令人牙酸的金属扭曲声。

珀西：怎么了？

△ 霍拉肖并未回头，而是死死盯着手中的指南针，身体伏低。

霍拉肖：伏下！捂住耳朵！

△ 轰——！！！
△ 巨大的火球从浓雾中炸裂开来，橘红色的烈焰瞬间吞噬了天空与海面。冲击波即使隔着两百码，也将“夜莺号”狠狠抛起，三人几乎翻倒。
△ 海水被高温瞬间汽化，白雾与黑烟混合，形成一个巨大的蘑菇云。碎片如暴雨般坠入海面，激起层层浪涛。
△ 爆炸的余波还在回荡，远处传来了尖锐的汽笛声和混乱的喊叫声。透过渐渐散开的烟雾，可以看到远处的巡逻艇灯光疯狂地转向爆炸点。

霍默OS：（遥远而愤怒，经过水面折射显得失真）所有单位！前往东南象限！封锁水域！

△ 霍拉肖迅速撑起小船，观察着混乱的火光。

霍拉肖：他们被火吸引了。现在，是影子行动的时候。

△ 霍拉肖根据指南针和记忆中水文图的轮廓，调整航向。他没有沿着直线逃跑，而是转向西北方一片暗礁密布的黑水区。那里水流湍急，船只稍有不慎便会触礁。

克里斯蒂：（观察四周）西北侧……那是雷区边缘。

霍拉肖：正因如此，霍默的巡逻艇不敢贸然进入。那是盲区。

△ 小艇如幽灵般滑入浓烟与暗流的交界处。身后的爆炸火光映红了半边天，而前方则是深不见底的黑暗。
△ 珀西瘫坐在船底，脸色苍白，但他紧紧抓着船舷，看着那团毁灭的火焰，眼中的迷茫逐渐散去，取而代之的是一种幸存者的清醒。

珀西：他……他会信吗？霍默会信那场爆炸吗？

霍拉肖：（冷峻地划动船桨，背影融入黑暗中）他会信的。因为那是他最想要的战利品。而我们，去拿我们要的东西。

△ “夜莺号”彻底消失在黑水中，只留下身后燃烧的残骸和远方喧嚣的炮火声，孤岛方向依旧寂静无声。

（第29集完）

第30集

30-1. 孤岛海岸线外礁石滩 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 海浪拍打着湿滑的黑色礁石，“夜莺号”剧烈摇晃。探照灯的光束如死神的镰刀，在前方孤岛的上空交错扫射。霍拉肖伏在船舷，双手紧握双筒望远镜，呼吸极低。

霍拉肖：（低声，几乎不可闻）停船。贴底。

△ 克里斯蒂和珀西立刻缩身，头部紧贴船板。光束刺破浓雾，扫过他们头顶仅半米处的空气。

△ 霍拉肖放下望远镜，眉头紧锁。

霍拉肖：防线升级了。东侧加了铁丝网，巡逻队密度翻倍。正面登陆就是送死。

△ 克里斯蒂抬起头，目光投向岛屿背侧幽暗处。那里矗立着一座高耸却歪斜的木质信号塔，在夜色中如同一具枯骨。

克里斯蒂：那边。信号塔。

霍拉肖：（看向信号塔）那是主要观察哨。

克里斯蒂：但它结构腐朽，且是高地。如果炸塌它，不仅能制造混乱，还能切断通往主堡的吊桥补给线。

△ 霍拉肖审视着儿子，眼神中闪过一丝赞许，随即目光变得冷酷，转向船舱角落。

△ 珀西正试图站起来，但右脚踝肿得像发面馒头，皮肤呈现不祥的紫黑色。他脸色苍白，冷汗顺着额头滑落，却咬着牙不肯发出声音。

珀西：我能行，我可以用左腿跳……

霍拉肖：（抬手制止，语气不容置疑）你留在船上。

珀西：我……

霍拉肖：你是情报源，不是炮灰。霍默一旦察觉你在那艘破船上，会把你吊在桅杆上烤。守好引擎和备用物资，我们十分钟回来。

△ 珀西张了张嘴，看了看自己废掉的脚，最终颓然坐下，用力点头。

霍拉肖：（转向克里斯蒂）带上引信。动作要快。

△ 克里斯蒂起身，熟练地检查腰间绑着的火药袋和引信。霍拉肖拿起船桨，动作极轻地将小艇推向一处隐蔽的岩石凹陷处。

---

30-2. 孤岛悬崖 & 废弃信号塔基座 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、霍默·帕斯福德

△ 霍拉肖与克里斯蒂沿着长满青苔的岩壁无声攀爬。手指抠进岩石缝隙，脚掌寻找微小的支点。

△ 两人抵达信号塔底部。巨大的木柱散发着腐败的气息。克里斯蒂颤抖着手，将火药袋紧紧缠绕在一根关键承重柱上。雨水打湿了火药包装，他皱眉，迅速划破指尖，将一滴血涂抹在引信头，增加敏感度。

△ 远处传来皮靴踩碎枯枝的声音。沉重的脚步声由远及近。

△ 霍默·帕斯福德带着三名卫队士兵从阴影中走出。他穿着笔挺的邦联军服，手里拿着一份巡逻记录，神情傲慢而疲惫。

霍默：（对着空气）加强西北侧警戒。那个老狐狸不会放弃的。

△ 霍默走到距离塔底不到三米的地方停下。他的目光锐利地扫视着塔身的阴影。

△ 克里斯蒂的心脏剧烈跳动，汗水顺着鼻尖滴落。他手里捏着一枚未划燃的火柴。

△ 霍拉肖蹲在克里斯蒂身后，一只手死死按住克里斯蒂颤抖的肩膀，另一只手反握着一把收在鞘中的短匕首，眼神如鹰隼般盯着霍默的背影。

△ 一名卫队士兵似乎察觉到了什么，抬头看向塔基，手按上枪套。

士兵：长官，这里有……

△ 霍拉肖眼神一凛，无声地松手。

△ 克里斯蒂猛吸一口气，划燃火柴。火光微亮的一瞬间，他迅速将引信埋入木缝。

△ 霍拉肖同时暴起，短匕首如闪电般掷出，“噗”的一声钉入那名士兵持枪的手腕。士兵惨叫未出，已被霍拉肖顺势撞倒在草丛深处，双手被迅速扣住。

△ 霍默被动静惊动，猛地回头。

霍默：谁？！

△ 轰——！！！

△ 一声巨响炸裂夜空。信号塔顶部瞬间解体，粗大的木梁断裂，燃烧的残骸与漫天尘土如雪崩般坍塌。

△ 倒塌的塔身精准地砸向连接主堡的吊桥，巨大的冲击力将铁链崩断，吊桥连同周边的补给路一同陷入火海与废墟。

△ 远处传来邦联士兵惊恐的尖叫和混乱的枪声。霍默被飞溅的木屑击中肩膀，踉跄后退，愤怒地盯着废墟。

霍默：（咆哮）开枪！封锁所有入口！那是诱饵！

△ 霍拉肖拉起满身木屑的克里斯蒂，眼神冷静如冰。

霍拉肖：走。趁他以为我们在正面强攻。

△ 霍拉肖拉着克里斯蒂迅速退入侧面的灌木丛。烟尘弥漫中，倒塌的塔身并未完全封死去路，反而在碎石堆下方露出了一条狭窄、隐蔽的兽道，直通堡垒腹地。

△ 霍拉肖抓住克里斯蒂的手腕，指向那条黑暗的小径。

霍拉肖：这才是我们要的路。

△ 两人身影迅速融入黑暗，只留下身后燃烧的孤岛和霍默愤怒的吼声。

（第30集完）

第31集

31-1. 堡垒内部隐蔽隧道 / 废弃指挥室 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德

△ 潮湿的霉菌味弥漫在狭窄的隧道中，墙壁渗出的水珠滴落在积水中，发出单调的声响。霍拉肖打头阵，匕首尖微微抬起，另一只手示意克里斯蒂紧贴湿滑的石壁。

△ 前方转角处，两束手电筒的光柱交错扫过。沉重的皮靴声在封闭空间内被放大，每一步都像是踩在紧绷的神经上。

霍默 (OS)：（压低声音，来自光亮处）别大意，那老狐狸擅长玩失踪。

△ 霍拉肖眼神一凛，迅速将克里斯蒂按进墙边的一个凹槽阴影里，手掌死死捂住儿子的嘴。克里斯蒂惊魂未定，瞳孔剧烈收缩。

△ 一名士兵蹲下系紧松开的鞋带，背对入口，毫无防备。霍拉肖如鬼魅般滑出阴影，左手捂住士兵的口鼻，右手匕首精准刺入其颈侧动脉。动作无声而决绝，士兵身体僵直，随即瘫软。

△ 另一名士兵察觉气流变化，猛地回头。霍拉肖反手抽出匕首，柄端狠狠砸向士兵后脑。一声闷响，后者直挺挺倒下。

△ 霍拉肖迅速搜身，取走手电筒和钥匙，将两具尸体拖入更深的暗处隐蔽。他回头，将手电筒递到克里斯蒂面前。光束刺破黑暗，照亮克里斯蒂苍白且颤抖的脸。

霍拉肖：（低沉，不容置疑）看路。这里没有童话，只有活人和死人。

△ 克里斯蒂深吸一口气，接过手电筒，强迫自己直视地上尚未凝固的血迹，眼神从恐惧逐渐转为麻木的坚定。

△ 两人推开一扇生锈的铁门，进入一间废弃的地下指挥室。桌上散落着泛黄的地图和未喝尽的茶杯。克里斯蒂整理着地图，霍拉肖目光扫过桌面，定格在一份刚记录的《囚犯转移清单》上。

△ 清单上盖着新鲜的火漆印章，目的地栏赫然写着：“指挥塔 - 最高警戒”。

△ 此时，远处传来沉闷的钟声，回荡在空旷的走廊里。

---

31-2. 地下指挥室 -> 侧翼地牢区域 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、老战俘

△ 三人根据地图指示，潜入侧翼昏暗的地牢区。空气浑浊，霉味夹杂着排泄物的恶臭。珀西借着克里斯蒂手电筒微弱的光线，查看牢房锁孔，脚踝的纱布已被汗水浸透。

珀西：（低声）这不是关政治犯的级别，这里是临时羁押区，随时处理。

△ 铁链拖拽声由远及近。一名衣衫褴褛、满脸血污的老战俘被两名卫兵推搡着走过通道。卫兵粗暴地将他塞进一间牢房，铁门重重关上。

△ 老战俘透过栏杆，浑浊的眼睛死死盯住克里斯蒂的脸。他似乎认出了什么，挣扎着扑向栏杆，铁链哗啦作响。

老战俘：（嘶哑，近乎咆哮）帕斯福德！你是那个小霍拉肖？

△ 克里斯蒂愣住，下意识向前一步：我是克里斯蒂。

△ 老战俘眼中迸发出绝望的希望，急切低语， spitting out words: 你妈在塔顶！霍默那畜生把她当战利品养着！就在上面！

△ 霍拉肖瞬间警觉，猛地一把将克里斯蒂和珀西拉入身后的阴影中。与此同时，远处走廊传来密集的跑步声和急促的口令。

士兵 (OS)：封锁出口！全员就位！

△ 警报声骤然响起，红光在地牢墙壁上闪烁。霍拉肖迅速环视四周，目光落在上方一处通风口的铁盖上。

霍拉肖：（快速判断）不走地下了，太慢。去塔外壁，爬上去。

△ 克里斯蒂紧握手中的匕首，看向父亲，又回头看了一眼在牢房中绝望嘶吼的老战俘。他的眼神不再迷茫，而是充满了复仇的怒火。

克里斯蒂：我准备好了。

△ 霍拉肖点头，示意珀西先上。三人迅速撬开通风口铁盖，向上攀爬。下方，沉重的靴声已逼近牢房门口，枪声零星响起，将黑夜撕得粉碎。

（第31集完）

第32集

32-1. 堡垒指挥塔外壁 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 锈蚀的铁梯末端通向一段悬空的维修栈道。木质栈桥在夜风中发出令人牙酸的吱呀声，下方是深不见底的黑色海面和嶙峋礁石。咸湿的海水拍打着塔基，激起白色浪花。

△ 霍拉肖率先探出身子，靴底试探性地踩在腐朽的木板上。木板微微下陷，但没有断裂。他迅速将腰间的备用绳索解开，熟练地绕过上方一处凸出的石梁，打了一个死结，测试承重后，身体贴墙向上移动。

△ 克里斯蒂紧随其后，目光扫过下方黑暗的海面，喉结滚动了一下。他伸手抓住铁梯，指尖因用力而发白。

△ 珀西脸色苍白，额头上全是冷汗。他单手扶着铁栏杆，另一只手紧紧攥着脚踝处的绷带。肿胀的脚踝在每一次承重时都带来钻心的剧痛。

珀西：（牙齿打颤）太滑了……

△ 霍拉肖在上方停下，回头冷冷打量两人。

霍拉肖：闭嘴。只看我的靴子，别看下面。

△ 霍拉肖单手抓住石缝，另一只手垂下绳索，示意两人抓住借力。克里斯蒂伸手拉住珀西的后领，半拖半拽地将他提上栈道。

△ 珀西脚下一滑，一只靴子直接踩空，悬在半空。他惊叫一声，身体失衡向后倒去。

△ 克里斯蒂猛地扑倒，死死抱住珀西的腰，整个人趴在湿滑的木板上。木板发出不堪重负的断裂声，几块碎片坠入深渊。

珀西：（惊恐）克里斯蒂！

△ 克里斯蒂咬紧牙关，手臂青筋暴起，拼尽全力将珀西拉回栈道中心。霍拉肖迅速俯身，一把揪住克里斯蒂的衣领，猛力一提，将两人拽过这一段危桥。

△ 三人瘫坐在坚固的石砖平台上，剧烈喘息。远处，海风穿过塔身的孔洞，发出类似哨音的凄厉呼啸。

△ 一道惨白的光束突然从塔顶扫过，直直地切过栈道上方。强光瞬间照亮了三人惊魂未定的脸。

---

32-2. 指挥塔二层走廊 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、霍默·帕斯福德（声音）、邦联哨兵 x2

△ 光束移开的瞬间，左侧一扇狭小的窗口后，一名邦联哨兵探出头。他瞪大了眼睛，看清了栈道上的人影。

哨兵：入侵者！在——

△ 枪口火舌暴涨。子弹呼啸着击中霍拉肖身旁的石壁，碎石飞溅，划破了霍拉肖的面颊。

△ 霍拉肖反应极快，顺势向右侧翻滚，身体紧贴墙壁凹陷处，避开后续火力。他手中的柯尔特手枪早已上膛，借着翻滚的惯性，抬起手臂，动作行云流水。

△ 砰！砰！

△ 两声沉闷的枪响在狭窄的走廊里回荡。窗口后传来重物倒地的闷响，哨兵的惨叫戛然而止。

△ 霍拉肖迅速扫视四周，确认没有第二处威胁，才挥手示意。

霍拉肖：走！现在！

△ 克里斯蒂一把架上发抖的珀西，霍拉肖率先冲过窗口，一脚踹开连接走廊的厚重木门。两人紧随其后滚入室内，霍拉肖反手将门闩拉住，但并未完全落锁，以备随时突围。

△ 走廊外，枪声引起了连锁反应。远处传来更多的脚步声和呐喊声。

霍默（OS）：（透过扩音器，愤怒且冷静）封锁楼梯！切断电源！别让他们靠近顶层！

△ 脚步声急促地逼近，火把的光芒在走廊尽头摇曳。霍默的声音如影随形，透着冰冷的杀意。

霍默（OS）：帕斯福德，我知道你在上面。这次，我要亲手折断你的脖子。

△ 霍拉肖拔出匕首，眼神如刀锋般锐利。他看了一眼脸色苍白的珀西，又看向紧握手中的克里斯蒂。

霍拉肖：他以为这是他最后的晚宴。

△ 克里斯蒂擦掉脸颊上的血污，嘴角扯出一个狰狞的笑意。他捡起地上哨兵遗留的一把军用左轮，快速检查弹仓。

克里斯蒂：那就让他吃不成。

△ 霍拉肖点头，示意两人贴紧墙壁。上方楼梯间传来沉重的军靴踏步声，每一步都像是踩在心脏上。

霍拉肖：（低语）准备迎接最后这场舞。

△ 走廊尽头的门把手开始缓缓转动。

（第32集完）

第33集

33-1. 指挥塔顶层 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森、霍默·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ “砰”的一声巨响，厚重的塔门被霍拉肖一脚踹开，木屑飞溅。

△ 门内并非预想中的开阔大厅，而是一间昏暗的私人密室。空气浑浊，弥漫着陈旧烟草与铁锈味。房间中央，艾琳双膝跪地，双手被粗糙的麻绳反绑在一根雕花橡木柱上。她的面部沾满灰尘，嘴角有一道血痕，眼神空洞而惊恐。

△ 霍默站在艾琳侧后方，身形几乎与她贴合。他左手死死掐住艾琳的左肩，右手握着一把左轮手枪，枪口冷冷地抵着艾琳的太阳穴。他的嘴角挂着一丝扭曲的冷笑，眼神中没有恐惧，只有捕猎者般的戏谑。

霍拉肖：（僵在门口，手按在枪套上，但没有拔出）霍默！

霍默：（轻声，带着愉悦的颤音）准时。我欣赏你的效率，哥哥。

△ 克里斯蒂紧随其后冲入，手中的军用左轮瞬间抬起，直指霍默胸口。但当他看清枪口抵着的位置时，手指悬在扳机护圈外，剧烈颤抖，无法扣下。

珀西：（踉跄跟进，脸色惨白，捂住脚踝，声音干涩）上帝啊……

△ 霍默瞥了一眼珀西，眼神轻蔑，随即转向霍拉肖，枪口在艾琳头上微微画圈，压迫感十足。

霍默：把枪放下，帕斯福德。这一枪下去，这颗漂亮的头就会像熟透的石榴一样爆开你想看到的景色。

△ 艾琳抬起头，目光越过霍默的肩膀，死死盯着霍拉肖。她的瞳孔收缩，嘴唇无声地开合：“不……”那是一个清晰的警告。

△ 霍拉肖缓缓抬起双手，掌心向外，示意自己没有攻击意图。他的目光扫过房间角落——那里堆放着几桶未使用的松油和一些易燃的海图。月光透过高处的狭窗洒在油桶上，泛着幽冷的光。

霍拉肖：（语气平稳，甚至带着一丝虚伪的恭敬）你绑架自己的嫂子，就为了这点可笑的复仇快感？霍默，这就是你所谓的邦联荣耀？

霍默：（嗤笑，收紧手臂，艾琳痛苦地闷哼一声）荣耀？别用这种词侮辱我。这是清算。你抛弃家族，追随北方佬；现在，你要付出代价。就像你抛弃他们一样。

△ 霍默侧身，将艾琳往身后更深的阴影里拽，利用她的身体形成绝对的防御死角。同时，他的余光警惕地扫视门口，确认没有援军渗透。

霍默：放下武器，走出去。我会考虑让你死得像个人样，而不是像条狗。

△ 克里斯蒂咬紧牙关，眼神在霍默和母亲之间疯狂切换。他看向霍拉肖，眼神中充满了焦灼与求助。霍拉肖微微摇头，示意按兵不动，同时身体重心下沉，双脚调整为随时可以爆发冲刺或扑救的姿态。

△ 霍拉肖注意到霍默的手指虽然扣着扳机，但由于长时间保持姿势，指节已显得有些僵硬。更重要的是，霍默的注意力完全集中在霍拉肖身上，对身后的环境——那些易燃的油桶——毫无察觉。

霍拉肖：（向前迈了一小步，压低声音）好吧，我放下枪。但你要答应我，先松开她的手。

霍默：（冷笑）信任？你刚才还踹开了我的门。

△ 霍拉肖慢慢松开握枪的手，掏出手帕擦拭脸颊的伤口，动作缓慢而从容，试图降低霍默的戒心。

霍拉肖：只是不想让你误伤了我的妻子。毕竟，这对你来说，是重要的战利品，不是吗？

△ 霍默眯起眼睛，审视着霍拉肖的举动，枪口微微下垂了一寸。就在这瞬间，霍拉肖的目光迅速锁定窗户边的油桶，并瞥了一眼克里斯蒂。

△ 克里斯蒂心领神会，但他没有动枪，而是悄悄将左手伸向腰间别着的那面镀金装饰镜——那是第29集霍拉肖给他的信号工具，更是此时的反光利器。

△ 霍默似乎察觉到了什么，眼神骤然变得警惕，枪口再次上抬。

霍默：别耍花样。

△ 房间里死一般的寂静，只有窗外海浪拍打礁石的远处声响，和三人粗重的呼吸声对峙着。空气仿佛凝固，任何微小的动作都将点燃这场屠杀。

（第33集完）

第34集

34-1. 指挥塔顶层密室 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、霍默·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 密闭空间内空气凝固，只有远处海浪拍打礁石的沉闷声响，混合着四人的呼吸声。霍默紧盯着霍拉肖，枪口几乎嵌入艾琳的头皮，他的眼神狂热而疲惫，仿佛在最后的狂欢前等待审判。

霍默：看看你现在的样子。像个被追捕的老鼠，缩在阴影里。而你曾经是这个家族的王。父亲的眼睛，从来都只看着我。是你窃取了属于我的荣耀，霍拉肖。你带着你的北方佬旗帜，偷走了帕斯福德的名字。

△ 霍拉肖双手依然高举，但手指微微抽动，肌肉紧绷。他没有退缩，目光如鹰隼般锁定霍默的眼睛，语气平静得令人心悸。

霍拉肖：荣耀？父亲教过我们要守护弱者，要坚守誓言。你背叛了誓言，为了那面旗帜，把你自己的嫂子绑在这里，像条野狗一样扣着扳机。霍默，你偷走的不是荣耀，是你作为人最后一点体面。

△ 霍默的瞳孔猛地收缩，嘴角抽搐了一下。这个指责像一把尖刀，精准地刺入他虚伪的道德防御。他握枪的手开始剧烈颤抖，枪口在艾琳的太阳穴上划出一道细微的颤动，艾琳发出一声压抑的痛哼。

霍默：闭嘴！是我在拯救这个国家！是你……是你让我变成了这样！

△ 克里斯蒂站在霍拉肖侧后方，身体紧绷如弓弦。他看到了霍默眼中的动摇，那是自负碎裂的瞬间。他压低声音，语速极快且冰冷，每一个字都像钉子一样砸进霍默的耳膜。

克里斯蒂：你以为皮尔森会原谅你的失控吗？你只是他棋盘上的一枚弃子。为了掩护你的逃跑，他会毫不犹豫地屠光这条街，包括你。

△ 霍默的身体僵硬了。这句话击中了他内心最深的恐惧——被利用后的抛弃。他下意识地扭头，视线穿过昏暗的门廊，看向通往楼梯的入口。

△ 视觉插入：昏暗的走廊尽头，皮尔森上校的副官脸色阴沉，身后跟着全副武装的士兵。沉重的军靴踏在石阶上，发出“咚、咚、咚”的节奏，每一步都像是踩在霍默的心跳上。

△ 霍默的脸色瞬间惨白，额头上渗出细密的冷汗。他意识到自己不仅没有掌控局势，反而成为了上校清理叛乱、推卸责任的靶子。那种被至亲背叛、被上级抛弃的双重绝望，让他眼中的狂热迅速转化为极度的恐慌。

霍默：（声音嘶哑，带着哭腔）不……不，他不能……我是为了邦联……

△ 霍拉肖敏锐地捕捉到了霍默注意力的转移。他没有言语，而是身体重心微微下沉，双脚调整角度，膝盖弯曲，像一只蓄势待发的猎豹。他的双手依然张开，但指尖已经准备好抓取任何可用的武器，或者进行格挡。

△ 霍拉肖迈出了一步。缓慢，沉重，每一步都踩在霍默崩溃的心理防线上。

霍拉肖：（轻声，却极具压迫感）霍默，放下枪。你还来得及做个正确的选择。

△ 霍默惊恐地转过头，背对着楼梯口的脚步声，却发现霍拉肖正步步紧逼。他的视线在霍拉肖、身后的士兵和怀里的艾琳之间疯狂游移。他的呼吸变得急促而紊乱，手指因为过度用力扣住扳机，指节呈现出病态的惨白。

霍默：别过来！再过来我就开枪！我什么都不在乎了！

△ 霍默的眼神彻底失去了理智，变成了受困野兽的凶狠。他的食指猛地压紧，扳机发出极其轻微的“咔哒”声——第一道阻力已被突破。

△ 霍拉肖瞳孔骤缩，身体瞬间爆发，向前扑去！

（第34集完）

第35集

35-1. 指挥塔顶层密室 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、霍默·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、珀西·皮尔森、皮尔森副官、邦联士兵

△ “砰！”
△ 震耳欲聋的枪声在狭小密室内炸响。霍默扣动扳机，枪口火光骤亮。
△ 霍拉肖扑击的动作硬生生顿住，右肩猛地一颤，鲜血瞬间染红了深蓝军装。他重心失衡，重重撞向地面，发出沉闷的声响。
△ 艾琳发出一声压抑的惊呼，身体剧烈颤抖。
△ 克里斯蒂目眦欲裂，手中的左轮手枪瞬间抬起，枪口直指霍默。

克里斯蒂：住手！你这个疯子！

△ 霍默眼神涣散而狂乱，他没有丝毫犹豫，粗暴地将艾琳拽向自己，把她的后背紧紧压在自己胸前。艾琳的头被迫抵在霍默的左肩，正好挡住了克里斯蒂的射击路线。
△ 克里斯蒂的手指扣在扳机上，指节发白，却僵在原地无法扣下。
△ 走廊尽头传来急促且沉重的军靴声，伴随着金属碰撞的哗啦声。皮尔森副官带着四名全副武装的邦联士兵冲入视野，枪口齐刷刷指向室内。

副官：放下武器！立刻投降！

△ 霍默看到了副官，原本惊恐的眼神逐渐扭曲，化作一种狰狞的绝望。他死死勒住艾琳的脖子，艾琳痛苦地闷哼，脸色涨红。
△ 霍默的另一只手从桌角抓起一个连着红色导火索的简易引爆器，那是一团杂乱的黑火药，旁边还插着几根未燃的引信。

霍默：（惨笑）投降？把我交给北方佬？还是交给你们这些叛徒？

△ 他高举引爆器，导火索在月光下泛着诡异的光泽。

霍默：皮尔森想让我死，那我就带你们所有人一起下地狱！霍拉肖，看着你的儿子和嫂子变成灰吧！三……二……

△ 霍默的手指摸向火柴盒，眼神死死盯着霍拉肖，似乎在等待他的崩溃。

霍拉肖：（倒在地上，大口喘息，强忍剧痛抬起头）霍默，别犯傻。炸了这里，你也活不了。

霍默：（嘶吼）我已经什么都没有了！除了这身骨头，我还能留下什么？

△ 霍默举起火柴，剧烈颤抖着手准备划燃。
△ 霍拉肖咬紧牙关，向身后的克里斯蒂做了一个隐蔽的手势：捂住耳朵，攻击上方。

---

35-2. 指挥塔顶层密室 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、霍默·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、珀西·皮尔森、皮尔森副官、邦联士兵

△ 克里斯蒂瞬间领悟。他没有瞄准霍默，而是将枪口猛地抬高，对准头顶摇摇欲坠的厚重水晶吊灯和腐朽的木质横梁。

克里斯蒂：爸！

△ “砰！”
△ 子弹精准击穿了吊灯的一根固定铁链，紧接着打断了支撑它的横梁。
△ 巨大的水晶吊灯轰然坠落，无数玻璃碎片炸裂开来，伴随着巨大的轰鸣声，大量积灰、木屑和石膏粉瞬间弥漫整个空间。
△ 强光火把在混乱中被碎片击打，光线忽明忽暗，眼前一片混沌。

霍默：（惊恐大叫）别过来！火！我有火！

△ 霍默下意识闭上眼睛，身体蜷缩，本能地用身体护住怀中的艾琳和手中的引爆器。他在粉尘中盲目挥舞手臂，试图驱散靠近的威胁。
△ 霍拉肖借着浓尘的掩护，双手撑地，爆发出一声压抑的低吼。他拖着受伤的右臂，忍着撕裂般的剧痛，像一头受伤的老狼，低身翻滚向前。
△ 珀西紧张地抓着门框，不敢移动，克里斯蒂则躲在角落，枪口随着父亲的移动方向快速调整，随时准备补枪。
△ 霍拉肖冲入粉尘中心，视线模糊，只能凭借听觉和记忆寻找目标。
△ 他听见霍默急促的呼吸声和艾琳挣扎的呜咽。霍拉肖猛地伸出手，一把抓住了霍默的衣领。

霍默：放开我！我要炸死你们！

△ 霍默绝望地挥拳砸向霍拉肖的面门，霍拉肖侧头躲过，左臂横挡，格开霍默的重拳，同时右腿扫向霍默的膝弯。
△ 两人纠缠在一起，在飞舞的灰尘中翻滚。引爆器在碰撞中发出金属撞击的脆响，线头剧烈晃动，火星在黑暗中若隐若现。
△ 霍拉肖死死抱住霍默的大腿，双手去掰霍默紧握引爆器的手指。霍默疯狂地用膝盖顶撞霍拉肖的胸口，鲜血从霍拉肖的嘴角溢出。
△ 粉尘渐渐落下少许，霍拉肖的脸凑近霍默，眼神冰冷而坚定。

霍拉肖：（低声，狠厉）把你那该死的火柴扔了，霍默。还没完。

△ 霍默的脸因愤怒和恐惧扭曲，他猛地低头，试图用牙齿去咬那个引爆器，或者咬向霍拉肖的手臂。两人的搏斗进入白热化，肢体交叠，难解难分。
△ 霍拉肖感到右手抓住了霍默的皮带扣，用力一拽，试图将其掀翻。霍默顺势滑倒，引爆器脱手飞出，但在落地前被霍拉肖一把接住。
△ 然而，霍默的另一只手顺势拔出了腰间的匕首，在粉尘的掩护下，狠狠刺向霍拉肖的腹部。
△ 霍拉肖察觉风声，强行扭身，匕首擦着他的小臂划过，带起一串血珠。
△ 就在两人再次撕咬在一起，霍拉肖即将夺回控制权时，上方的横梁发出一声不堪重负的断裂声，巨大的石块带着燃烧的余烬砸落下来。

（第35集完）

第36集

36-1. 指挥塔顶层密室 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、霍默·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德

△ 浓尘未散，空气中弥漫着烧焦的木头与血腥味。
△ 霍拉肖与霍默在翻滚中撞向那根腐朽的承重木柱。木柱发出一声令人牙酸的断裂声，木屑如雨般落下。
△ 霍默利用霍拉肖受伤手臂的僵直，猛地发力，将霍拉肖掀翻在地，随即死死按住引爆器。他的眼神涣散而狂热，拇指悬在那个隐蔽的金属按钮上。

霍默：（嘶吼，声音因窒息而破音）一起下地狱！你是联邦的狗，我就做你们的掘墓人！

△ 霍拉肖右肩伤口崩裂，鲜血瞬间浸透制服。他感到体力在飞速流逝，但求生的本能与守护家人的执念让他发出野兽般的低吼。
△ 他不再是搏斗，而是利用身体重量的倾斜，像锚链一样缠住霍默的腰身，左手扣住霍默按在引爆器上的手腕，右手猛力去掰霍默的拇指关节。

霍拉肖：（咬牙切齿，冷汗顺额角滴落）这不是家族……这是谋杀！松手！

△ 霍默感受到手腕处传来的剧痛，却像感觉不到一般，脸上露出扭曲的笑。他另一只手握拳，狠狠砸向霍拉肖毫无防备的侧脸。
△ 霍拉肖头被打偏，嘴角溢血，但他没有松手，反而利用霍默挥拳造成的重心不稳，猛地发力，将霍默的身体侧向一甩。
△ “咔嚓”一声脆响。
△ 霍拉肖死死扯住引爆器连接主电源的线束，狠狠向反方向一拽。线路从金属接口中崩断，火花四溅。
△ 霍默发出一声凄厉至极的非人尖叫，仿佛灵魂被剥离。在绝望的顶点，他的拇指狠狠地、决绝地按下了侧面的备用机械开关。
△ 霍拉肖瞳孔骤缩。他看清了那根凸起的金属针被压下。
△ 没有任何电子提示音，只有纯粹的机械咬合声。死寂。

霍拉肖：（绝望地抬头）跑！

△ 下一秒，一声沉闷、厚重的轰鸣从地底深处传来，仿佛大地深处的咆哮。整个塔楼剧烈震颤，脚下的地板瞬间倾斜。

---

36-2. 指挥塔顶层密室 -> 逃生楼梯 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 巨大的冲击波炸开了密室的一整面墙壁。
△ 天花板轰然塌陷，数根燃烧的粗大房梁带着万钧之力砸落，激起漫天尘土与烈火，将原本的空间切割得支离破碎。
△ 霍拉肖在崩塌前的一瞬，扑向被反绑在柱子旁的艾琳，用背部硬生生顶住了一根滑落的断裂梁柱。
△ “啊——！”艾琳惊恐的尖叫声被烈火吞噬。
△ 霍拉肖眼中布满血丝，他回头寻找，视线穿过浓烟，看到霍默被另一根巨大的橡木梁死死压在身下。那只刚才按下开关的手无力地抽搐了几下，随后彻底归于静止，一只断裂的手掌露在横梁外，指尖还保持着按压的姿势。
△ 霍拉肖眼中闪过一瞬间的悲凉与解脱，但头顶再次传来房梁断裂的巨响，提醒他时间已尽。
△ 他转身，双手抓住艾琳的肩膀，将她从柱边强行拖离。

霍拉肖：（声音嘶哑，不容置疑）别管他！走！

△ 艾琳惊魂未定，双腿发软，霍拉肖用体重压着她，踉跄着向唯一的出口挪动。
△ 角落阴影里，克里斯蒂扶着半昏迷的珀西爬出。珀西脚踝肿胀，脸色惨白。

克里斯蒂：（咬牙，额头青筋暴起）爸，这边！

△ 四周墙体开始龟裂，火花如决堤般喷涌。高温扑面而来，空气稀薄得令人窒息。
△ 霍拉肖拖着艾琳，撞向连接外部楼梯的铁门。门锁已被之前的爆炸扭曲，无法转动。
△ 霍拉肖没有丝毫犹豫，抬起未受伤的左脚，用尽全力踹向门板。
△ “砰！”门板凹陷。再一脚，铰链崩断，铁门大开，刺骨的冷风混合着下方的硝烟味涌入。
△ 楼梯在脚下剧烈摇晃，仿佛随时会坠落深渊。
△ 霍拉肖率先冲入黑暗，转身一把将艾琳推进去。克里斯蒂架起珀西，两人的身体紧紧贴合，互相支撑着重心。

克里斯蒂：（低喝，目光决绝）别回头！跑！

△ 四人沿着狭窄、摇摇欲坠的螺旋楼梯向下狂奔。身后传来更剧烈的崩塌声，指挥塔顶层彻底塌陷，巨大的火球封死了所有退路，映红了周围漆黑的夜空。
△ 霍拉肖捂着流血的右肩，每一步都像是在刀尖行走，但他没有放慢速度，眼神死死盯着下方的出口。
△ 塔楼在身后发出最后的哀鸣，缓缓向内折曲。

（第36集完）

第37集

37-1. 乱石滩 深夜 下午 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 浓烟滚滚，火光映红了半壁天空。四人连滚带爬地从废墟边缘跌落至下方的乱石滩，尘土呛得人睁不开眼。
△ 霍拉肖重重摔在碎石上，右肩的伤口因剧烈运动再次迸裂，血水浸透了衣衫。但他顾不上自己，猛地撑起上半身，双手颤抖着摸向艾琳的后背。
△ 艾琳蜷缩在角落，呼吸急促，眼神失焦，显然受了极大的惊吓。确认她还有气息且四肢完好后，霍拉肖紧绷的神经才略松一丝。

霍拉肖：（声音沙哑）艾琳？还能听见我说话吗？

△ 艾琳迟缓地转动眼球，嘴唇哆嗦着，却发不出声音。
△ 霍拉肖转头看向另一边。克里斯蒂正跪在地上，脸色苍白，手紧紧按着珀西的小腿。珀西脸色惨白，额头上全是冷汗，双腿不自然地扭曲着。

克里斯蒂：（抬头，眼神凝重）爸，珀西的小腿角度不对，可能是骨折，甚至骨茬刺破了血管。再不走，他会休克。

△ 远处海面传来沉闷的汽笛声，隐约夹杂着零星的枪响。那是联邦护卫舰正在清场。
△ 霍拉肖的目光从家人身上移开，投向身后那座仍在燃烧的指挥塔废墟。火光中，扭曲的铁架如骷髅般耸立。
△ 他眼神晦暗不明，手中无意识地抓紧了胸前的口袋。那里装着一样东西，关乎他多年来无法释怀的执念。

克里斯蒂：（拉了一下霍拉肖的袖子）爸，联邦船很快会封锁这片水域。我们必须立刻往北撤退，去树林里。

霍拉肖：（没有看儿子）我还得回去一趟。

克里斯蒂：（皱眉）那里随时会二次坍塌！你明知道霍默已经……

霍拉肖：（打断，语气不容置疑）只拿一样东西。你们留在这里，谁也不许动。

△ 霍拉肖推开克里斯蒂的手，强忍着肩部的剧痛，撑着岩石站起身。他的背影在火光下显得佝偻却决绝。
△ 克里斯蒂想追，被艾琳虚弱地拉住衣角。艾琳望着霍拉肖的背影，眼中满是担忧与不解。
△ 霍拉肖没有回头，一步步踏上那条通往死亡现场的碎石坡。

---

37-2. 指挥塔废墟 深夜 人物：霍拉肖·帕斯福德

△ 废墟深处，余火仍在噼啪作响。空气中弥漫着烧焦的木头味和血腥气。
△ 霍拉肖踩在断裂的楼板残骸上，每一步都小心翼翼。头顶随时可能掉落燃烧的碎块，他却像失去了感知，目光死死锁定在坍塌的核心区域。
△ 在一堆扭曲的瓦砾中，那根巨大的橡木横梁下，露出了霍默苍白的手指和半张扭曲的脸。
△ 霍拉肖走近，跪在尘土中。他看着弟弟那张曾经傲慢、此刻却归于死寂的脸。那双紧握成拳的手，指甲深深嵌入掌心，仿佛至死都在抗争。
△ 霍拉肖伸出手，轻轻掰开霍默僵硬的小指，再是中指……直到最后一根手指被强行分开。
△ 掌心中，紧紧攥着一封折叠得皱巴巴的信。信封上沾满了血迹和灰烬，字迹模糊，但开头那个“H”依旧清晰。
△ 霍拉肖的手指剧烈颤抖，他抽出信纸，借着远处的火光展开。
△ 镜头特写：信纸上字迹潦草，夹杂着涂改的痕迹。
“霍拉肖，当你看到这封信时，我已无路可退。我没有背叛你，我只是为了保护那份名单……联邦激进派要清洗所有知情者，我必须留下做饵。原谅我的疯狂，但我不能看着你和孩子成为政治祭品。恨我吧，带着恨活下去。”
△ 霍拉肖的瞳孔震颤，呼吸变得粗重而艰难。
△ 一滴眼泪毫无预兆地从他眼角滑落，砸在信纸上，晕开了“原谅”二字的一小角墨迹。
△ 他缓缓从贴身口袋里掏出那块金怀表。表盘玻璃有一道裂痕，指针早已停摆。他从未舍得修，因为那是他们决裂的时刻。
△ 霍拉肖用拇指摩挲着表壳上的划痕，仿佛在抚摸弟弟最后的体温。多年的仇恨、愤怒、追杀与反追杀，在这一刻崩塌成无尽的荒凉与悲悯。
△ 他将信件仔细折好，与怀表并列放入胸口最贴近心脏的内袋。
△ 他站起身，对着霍默的尸体深深鞠了一躬，低声说道。

霍拉肖：（极轻，近乎呢喃）安息吧，霍默。

△ 霍拉肖转身，不再看那具尸体。他的步伐依旧沉重，但脊背挺直了一些。
△ 他沿着来时的路，走向海滩上等待他的家人。远处的联邦哨塔灯光扫过，照亮了他满脸泪痕却平静的侧脸。

（第37集完）

第38集

38-1. 乱石滩至“夜莺号”甲板 晨曦 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、珀西·皮尔森

△ 晨雾如厚重的湿毯，笼罩着莫比尔湾冰冷的浅滩。远处指挥塔方向传来断断续续的崩塌声，余火在雾气中透出微弱且令人不安的红光。
△ 霍拉肖踉跄着走出废墟阴影，右肩的绷带已被血浸透，但他脊背挺得笔直。他看到克里斯蒂正蹲在一块凸起的礁石旁，身边是脸色惨白如纸的珀西。
△ 珀西的小腿以一种诡异的角度肿胀，裤管被血浸红。他死死咬住嘴唇，额头上冷汗涔涔，手指因极度疼痛而痉挛地抓挠着碎石。
△ 艾琳跪在两人之间，手里紧紧攥着一条撕下的衬衫布条，眼神空洞而恐惧。她看着霍拉肖走近，像抓住救命稻草般想要起身，却被霍拉肖伸手稳稳按着肩膀压下。

霍拉肖（声音沙哑却平稳）：别动，艾琳。我们需要保持安静。

△ 克里斯蒂抬头看向父亲，眼中满是焦灼与疲惫。他尝试用双臂环抱珀西，试图将其抱起，但珀西发出了一声压抑不住的痛哼，身体剧烈颤抖。

克里斯蒂（压低声音）：他的腿……血管可能受损了，动一下都钻心地疼。

△ 霍拉肖没有犹豫，立刻卸下肩上沉重的武装带，扔在一旁。他走到克里斯蒂身后，一手穿过珀西腋下，另一手托住受伤的膝盖下方。

霍拉肖：数到三。轻，但快。

△ 一二三。父子合力，像搬运易碎文物一般，将珀西平稳抬起。珀西的双眼因剧痛紧闭，泪水顺着眼角滑落，但他奇迹般地没有尖叫，只是死死抓着霍拉肖的外套衣袖，指节泛白。
△ 三人深一脚浅一脚地迈向停泊在浅水区的“夜莺号”。这是一艘老旧的双桅小艇，在波浪中轻微晃动，船身油漆剥落，显得破旧却坚固。
△ 霍拉肖一步跨上船板，将珀西轻轻放下，让他半躺靠在堆叠的补给箱上。克里斯蒂紧随其后艾琳最后爬上船，动作迟缓，仿佛灵魂还留在岸上的废墟中。
△ 霍拉肖迅速检查引擎室。油路完好，火花塞干燥。他用力拉动启动杆，引擎发出几声沉闷的咳嗽后，轰鸣声响起。这声音在静谧的晨光中显得格外刺耳，但也覆盖了珀西逐渐低微的呻吟。
△ 霍拉肖没有立刻挂挡。他转过身，看着蜷缩在角落、身体因寒冷和恐惧而轻微颤抖的珀西。珀西警惕地抬起头，眼神中既有对疼痛的麻木，也有对未来的深深不安——他担心自己作为叛徒之子的身份，会让这个家庭再次抛弃他。
△ 霍拉肖伸手，手掌轻轻落在珀西完好的那条膝盖上，掌心的温度透过湿冷的衣物传递过去。

霍拉肖（直视珀西的眼睛，语气不容置疑）：名字不重要了，皮尔森。仇恨的账我们也算清了。从现在起，你是我们要守护的人。

△ 珀西愣住了。他张了张嘴，似乎想说什么，但最终喉咙里只发出哽咽的声音。原本紧绷试图防御的肩膀，慢慢垮了下来。他闭上眼睛，头无力地靠在克里斯蒂的肩膀上。
△ 克里斯蒂回抱住珀西，一只手轻轻拍打着他的后背，目光投向父亲，眼中闪过一丝从未有过的柔和。
△ 艾琳顺着霍拉肖示意的方向，望向船身之外。身后，指挥塔的黑烟正缓缓升腾，与天际线融为一体。

霍拉肖：看着海，艾琳。别看身后。

△ 霍拉肖挂入挡位，螺旋桨搅动海水，小艇缓缓脱离浅滩，冲破薄薄的水雾。

---

38-2. 莫比尔湾开阔水域/“夜莺号”甲板 清晨 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、珀西·珀西·皮尔森

△ 阳光终于刺破了浓重的烟雾，金色的光束洒在波光粼粼的海面上。小艇速度加快，在浪尖上跳跃，身后留下一道白色的尾迹。
△ 远处的莫比尔港轮廓逐渐清晰。曾经不可一世的邦联堡垒此刻笼罩在白旗与硝烟之中，几艘邦联战舰的桅杆已经折断，像垂死的巨兽搁浅在岸边。投降的旗帜在风中无力地垂落。
△ 霍拉肖站在船头，海风吹乱了他满是灰尘和血渍的头发。他的右手依然护在受伤的肩膀旁，左手紧紧按住大衣内袋的位置——那里藏着霍默的信和金怀表。
△ 他没有看那些燃烧的废墟，也没有看远处可能出现的联邦巡逻艇。他的目光穿透了战火，望向更远处那片纯净无垠的蔚蓝。
△ 霍拉肖的嘴唇微微翕动，无声地吐出两个音节：“霍默。”
△ 那不是胜利者的宣言，而是一个男人对逝去手足的最后告别。他的眼神中没有了之前的决绝与暴戾，只剩下一片深沉的、近乎悲悯的平静。多年的重压，在这一刻随着海风散了去。
△ 克里斯蒂在舵轮后掌舵，他侧头注视着父亲的背影。曾经那个在他眼中只会下令、只会战斗、只会带来危险的父亲不见了。此刻的背影虽然佝偻、疲惫，却散发出一种如山岳般可靠的安稳感。
△ 克里斯蒂原本紧握着舵轮的手指松开了些。他眼中的少年意气与对世界的愤怒沉淀下来，转化为一种与其年龄不符的沉稳。他不再追问过去，也不再恐惧未来，因为他知道掌舵的人是谁。
△ 船舱口，珀西半睁着惺忪的睡眼，看着前方破浪而行的船头，又看了看掌舵的克里斯蒂和伫立船头的霍拉肖。
△ 他颤抖着抬起未受伤的手，轻轻放在胸前，那是他父亲教他的军人敬礼姿势，此刻却用来向另一种忠诚致敬。
△ 阳光洒满甲板，三只身影被光芒包裹。身后的战火与硝烟被远远甩在身后，逐渐缩小成地平线上模糊的黑点。
△ 霍拉肖转过身，面向船舱内等待他的艾琳和孩子们。海风吹动他的衣角，他的嘴角终于浮现出一丝极淡、却真实无比的笑容。
△ 他举起右手，向家人示意。小艇调整航向，全速驶向北方那片未知的、却是他们唯一归宿的水域。
△ 镜头拉远，小艇如一片落叶，融入广阔无垠的大海与晨曦之中，渐行渐远。

（第38集完）

第39集

39-1. 查尔斯顿港·临时资产清算办公室 日 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德、联邦资产清算官

△ 办公室内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧的纸张霉味和廉价烟草的气息。桌上堆满了待处理的文件，像一座摇摇欲坠的纸山。
△ 霍拉肖·帕斯福德坐在硬木椅上，右肩用绷带简易固定，外套敞开，露出里面略显凌乱的衬衫。他的脸色苍白，但眼神清明。
△ 克里斯蒂站在他身侧，双手抱胸，目光锐利地扫视着周围，对环境充满警惕。
△ 联邦资产清算官推了推鼻梁上的金丝眼镜，指尖夹着一份盖有鲜红印章的文件，语气机械而冷漠。
清算官：霍拉肖·帕斯福德先生。根据战时紧急状态法第42条，鉴于贵方在战争期间存在“私闯封锁线”、“非法劫持联邦船只”及“庇护邦联关联人员”等行为，经查证，您名下位于查尔斯顿的直系祖先宅邸及附属未变卖土地，即日起收归国有，用于战后重建基金。
△ 克里斯蒂猛地站起，椅子腿在地面划出刺耳的摩擦声。他指着清算官的鼻子，胸口剧烈起伏。
克里斯蒂：收归国有？我们是在救人！是在阻止屠杀！那一封信……霍默他……
△ 清算官面无表情地抬手打断，眼神如冰。
清算官：你的动机是法庭审理的范畴，这里是资产局。签字，确认财产转移；或者走行政申诉程序，那将耗时数年，且期间资产冻结。
△ 霍拉肖缓缓抬起左手，按在克里斯蒂紧绷的肩膀上。力道不大，却带着不容置疑的坚定。
霍拉肖：坐下，克里斯蒂。
△ 克里斯蒂咬紧牙关，深吸一口气，重新坐下，但目光仍死死盯着文件。
△ 霍拉肖看向桌面，目光扫过“没收”二字，神色平静得仿佛在签署一张日常收据。他伸手从大衣口袋掏出一支黑色钢笔，笔身已有磨损。
△ 他在文件底部签下了名字。笔尖划过粗糙纸面，发出沙沙声响，沉稳而果断，没有一丝颤抖。
△ 霍拉肖将钢笔插回口袋，站起身。他没有看清算官脸上那抹不易察觉的得意，只是整理了一下衣领，拉起仍震惊的儿子。
霍拉肖：走吧。

---

39-2. 查尔斯顿码头·“夜莺号”甲板 黄昏 人物：霍拉肖·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德

△ 夕阳将海面染成一片暗红，归航的船只汽笛声此起彼伏，嘈杂中透着一种战后的疲惫与喧嚣。
△ “夜莺号”静静停泊在码头边，缆绳固定，船身随着波浪轻轻摇晃。
△ 克里斯蒂坐在船头的缆桩上，双手抱头，身体前倾，显得烦躁不堪。他望着岸上那些陌生的面孔，眉头紧锁。
△ 霍拉肖走到他身边，靠着主桅杆，从怀中掏出那枚金怀表，轻轻擦拭着表面的灰尘。海风吹动他花白的头发。
克里斯蒂（低声，压抑着怒火）：那是我们的家，父亲。哪怕只剩墙壁，那也是霍默曾经站过的地方。就这样让它变成政府旅馆？甚至变成那些官僚的办公室？
△ 霍拉肖没有立刻回答，只是专注地合上怀表盖，发出“咔哒”一声轻响。他将怀表贴在心口放好，转身直视儿子。
霍拉肖：那面墙里流过的血，比砖头还重，克里斯蒂。你以为我们回来，是为了争回一把钥匙？
△ 克里斯蒂抬起头，眼中满是困惑与不甘。
霍拉肖：我卖掉了债券，烧掉了旧身份，放弃了祖宅。我把一切能卖的都卖了，只为了换这张船票，换你活着坐在这里骂我。也换艾琳和珀西有一个安全的未来。
△ 克里斯蒂愣住，目光落在父亲微微抽搐的右肩绷带上，想起塔楼废墟中父亲背对他时的决绝，想起那封沾血的信。
霍拉肖：祖宅会塌，土地会荒芜。但只要我们在，帕斯福德的家就在。这才是底线。其他的，都是尘土。
△ 克里斯蒂张了张嘴，却发现任何反驳都显得苍白无力。他眼中的愤怒逐渐消散，取而代之的是一种沉重的理解。他意识到，父亲并非麻木，而是历经地狱后的解脱。
△ 克里斯蒂站起身，走到父亲面前。他没有拥抱，而是伸出手，帮父亲整理了一下略显凌乱的大衣领口，扶正了衣襟。这是一个无声的臣服与信任的仪式。
克里斯蒂（轻声）：尘土……好吧。那我们现在去哪？
霍拉肖：去接珀西。他腿还没好利索，我们需要一个安静的地方。
△ 镜头拉远，父子俩站在甲板上，剪影融入暮色。海浪轻拍船身，象征着动荡生活的暂时平息。

（第39集完）

第40集

40-1. 查尔斯顿·“夜莺号”舱内 清晨 人物：珀西·皮尔森、霍拉肖·帕斯福德

△ 清晨的阳光透过布满划痕的舷窗，斜射进狭窄的船舱。空气中弥漫着碘酒的辛辣味和陈旧木头的气息。
△ 珀西坐在折叠椅上，左腿打着厚重的白色石膏绷带，一直延伸到大腿根部。他的脸色略显苍白，但眼神清澈。手中捏着一份盖有联邦红色印章的文件，指节因用力而微微发白。
△ 霍拉肖站在桌边，正在仔细折叠一件磨损严重的旧海军大衣。他将大衣整齐地叠好，放在一旁的木箱上，动作缓慢而庄重。
珀西（声音干涩，带着一丝掩饰不住的失落）：我只是个学徒工？在造船厂？我曾祖父是海军上将，我父亲是……
△ 霍拉肖停下手中的动作，转过身。他的右肩绷带在制服下隐约凸起，但他站姿挺拔，目光如古井般平静。
霍拉肖：你父亲是个军官，而你曾祖父是个水手。但在查尔斯顿造船厂，他们不关心你的曾祖父是谁，也不关心你父亲是死是活。他们只关心谁能修好锅炉，谁能敲好铆钉。
△ 霍拉肖从大衣口袋掏出一张皱巴巴的机械草图，上面沾着油污和暗红色的血渍痕迹。他将草图推到珀西面前。
霍拉肖：上周，你帮我改良了冷凝器阀门。那是技术，珀西。技术不讲究出身，只讲究结果。
△ 珀西的目光聚焦在草图上。那些复杂的线条和标注让他想起逃亡路上，自己在黑暗的引擎室中，借着微弱灯光修理机器的场景。那一刻的掌控感，比任何军衔都真实。
珀西（低声，带着试探）：他们会知道我是皮尔森家的儿子吗？
霍拉肖：在那里的工牌上，你叫珀西·帕斯福德。只要你不说，没人会问。也没有人会在意。
△ 珀西深吸一口气，胸廓剧烈起伏了一下。他抬起头，眼中有一丝未散的泪光，但更多的是一种释然。他小心翼翼地将那份工签折叠整齐，放入贴身的胸袋，紧贴着心脏的位置。
珀西（轻声，仿佛在咀嚼这个名字的重量）：帕斯福德……这名字比我想象的要重。
霍拉肖（重新整理袖口）：那就把它变成你的力量。去干活，去建设，别再流泪了。
△ 珀西用力点头，目光变得坚定。
△ 霍拉肖拉开舱门，带着海腥味的风涌入，吹散了舱内的沉闷。
霍拉肖：走吧。马车在码头等。


---


40-2. 北卡罗来纳·某中立港口造船厂外 日 人物：珀西·皮尔森、霍拉肖·帕斯福德、造船厂主管

△ 巨大的造船厂像一头钢铁巨兽矗立在岸边，蒸汽机的轰鸣声震耳欲聋。铁锤敲击钢铁的节奏如同沉重的心跳，四周充斥着油污、汗水和金属摩擦的气味。
△ 霍拉肖扶着珀西走过碎石铺成的道路。珀西虽然左腿打着石膏，但他刻意挺直腰背，步伐尽量稳健，不敢显露丝毫痛苦。
△ 造船厂主管是个满脸煤灰、体格壮硕的男人。他叼着烟斗，上下打量着珀西整洁的衣着和那双并不适合干粗活的皮鞋，嘴角露出一丝轻蔑。
主管：帕斯福德？名字听着耳熟，像是那些坐在办公室里喝茶的家伙。但我这里不需要只会谈理论的军官。这活儿废腰，也费命。
△ 霍拉肖上前一步，挡在主管面前。他的目光如鹰隼般锐利，带着久经沙场的威慑力。
霍拉肖：他不需要理论。他手上的茧比大多数老水手都厚。给他一周试用期，如果敲坏一个铆钉，我赔你双倍的工资。否则，别让他停手。
△ 主管被霍拉肖身上的杀气震慑，哼了一声，吐出一口烟圈。他转身，从身后堆满杂物的角落抓起一个沉重的皮质工具包，用力扔向珀西。
主管：拿着。去码头三号船台报到。别死在铁屑里。
△ 工具包砸在地上，扬起一阵尘土。珀西弯腰，双手握住粗糙的皮带。他的膝盖微微发抖，但他咬紧牙关，手臂青筋暴起，猛地用力将工具包提起，挎在单肩上。这个动作显得吃力，却异常庄严。
△ 珀西看向霍拉肖，嘴角勉强扯出一个微笑，那是年轻人特有的、带着倔强与希望的笑意。
珀西：我会修好它的，霍拉肖。我会修好所有东西。
霍拉肖（点头，语气柔和下来）：去吧。
△ 珀西转身，一瘸一拐地走向工厂那扇巨大的铁门。蒸汽喷涌而出，模糊了他的身影。他没有回头。
△ 霍拉肖站在原地，注视着珀西瘦削但挺拔的背影融入那片喧嚣的钢铁洪流中。
△ 霍拉肖从怀中掏出那枚金怀表，看了一眼时间。秒针规律的走动声在轰鸣中显得微不足道。他将怀表重新放入口袋，动作轻柔，仿佛放入一段逝去的岁月。
△ 他整理了一下衣领，转身向远处的马车走去。海风吹起他花白的头发，他的步伐比在船上时轻快了许多，仿佛卸下了千斤重担。
△ 镜头拉远，造船厂高耸的烟囱喷吐着洁白的蒸汽，升腾入晴朗的蓝天。那是工业时代秩序重建的信号，也是和平年代无声的希冀。

（第40集完）

第41集

41-1. 帕斯福德家前廊 晨 人物：克里斯蒂、霍拉肖、艾琳

△ 晨雾尚未完全散去，光线清冷。帕斯福德家的临时居所门廊上，空气中弥漫着淡淡的木质味道。
△ 克里斯蒂身着一套联邦海军学徒制服。布料崭新，剪裁合身，但对他略显瘦削的身形而言，肩章处仍透着几分稚气。他正对着门廊角落一面斑驳的铜镜整理领扣，动作刻板、用力，仿佛在进行某种庄严的仪式。
△ 他停下手中动作，目光扫过腰间。那里别着一面镀金装饰镜——那是从逃亡岁月中带出的信物，既曾是他求生的工具，也是父子隔阂的见证。
△ 克里斯蒂的手指在镜框上摩挲片刻，眼神在镜面的倒影中闪烁。最终，他解下腰带，将这面镜子轻轻放在门廊积灰的旧木箱上。金属接触木材，发出清脆的“哒”声，在寂静的清晨显得格外清晰。
△ 霍拉肖从屋内走出，手里拿着一块粗布。他的头发花白了一些，眼角的皱纹里藏着岁月留下的疲惫，但目光依然锐利。
△ 霍拉肖的目光落在木箱上的镜子上，脚步停顿。艾琳紧随其后，手里捧着一碗温热的牛奶，眼神担忧地注视着儿子的背影。
△ 霍拉肖没有说话，只是走过去，拿起那面镜子。他用衣角仔细擦拭镜面，动作缓慢而温柔，擦去了上面的指纹，也擦去了过往逃亡的狼狈尘埃。
△ 他将擦净的镜子递还给克里斯蒂。
霍拉肖：它现在不是武器，也不是信号器。它是帕斯福德家度过黑夜的证据。
△ 克里斯蒂抬起头，看着父亲。那一刻，他眼中的迷茫消散，取而代之的是一种深沉的认同。他双手接过镜子，郑重地放入大衣内袋，贴胸收藏。这一动作无声地宣告：他不再逃避过去，而是带着记忆前行。
△ 艾琳上前一步，伸出手，指尖轻轻抚平克里斯蒂衣领上细微的褶皱。她的动作轻柔，眼神中满是慈爱与隐忍的担忧。
艾琳：到了基地，记得按时吃饭。别像小时候那样，为了练枪就饿肚子。
△ 克里斯蒂握住母亲的手，感受着手心的温度。他松开手，挺胸，立正，向父母行了一个标准的军礼。
克里斯蒂：我会守护这个不再战火连天的国家。
△ 霍拉肖看着眼前挺拔的儿子，深吸一口气，掩饰住眼中的湿润。他抬起手，重重地与儿子击拳。拳头相触的瞬间，坚实而温暖。
霍拉肖：去吧。

---

41-2. 街道/马车 晨 人物：克里斯蒂、霍拉肖、艾琳、马车夫

△ 克里斯蒂转身，迈着稳健的步伐走向停在路边的大马车。他的背影挺拔，再无昔日的躲闪与冲动。
△ 他拉开车门，翻身上车。皮革座椅发出轻微的吱呀声。他坐下，身体保持挺直，目光透过敞开的车窗，最后回望。
△ 霍拉肖与艾琳站在门廊白柱旁，身影在晨光中显得静谧而坚定。艾琳靠在霍拉肖臂弯里，嘴角带着淡淡的笑意。
△ 马车夫挥动缰绳，马匹嘶鸣一声，蹄铁踏碎清晨石板路上的露水。车轮缓缓启动，发出沉闷的滚动声。
△ 马车行驶过半条街道，即将拐过街角。克里斯蒂坐在车厢内，侧耳倾听外面的动静。
△ 就在马车即将消失在视线中时，克里斯蒂猛然回头。
△ 透过窗缝，他最后一次捕捉到家人的身影。他的眼神清澈、坚定，不再有第39集的愤怒，也不再有第40集的迷茫，那是一种历经暴风雨后的宁静与力量。
△ 镜头切换至门廊外部。霍拉肖站在原地，晨风吹动他的衣角。他看着马车远去，嘴角微微上扬，露出一丝释然的微笑。那是对儿子成长的欣慰，也是对家族未来的信任。
△ 艾琳轻轻紧了紧霍拉肖的手臂，两人并肩而立。背景是逐渐苏醒的城市，阳光洒满街道，早市的喧嚣声隐隐传来，那是生活回归秩序的声音。
△ 远景：马车融入繁忙的人流，消失不见。霍拉肖与艾琳的身影在朝阳下拉长，不再沉重，而是充满了新生的希望。
△ 霍拉肖从怀中掏出那枚金怀表，看了一眼时间。秒针规律的走动声在晨风中显得格外清晰。他将怀表收回口袋，转身回到屋内。

（第41集完）

第42集

42-1. 莫比尔湾防波堤 黄昏 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 一年后。夕阳如熔金般倾泻在平静的莫比尔湾海面上，波光粼粼。远处，港口重建的起重机剪影在余晖中缓慢转动，发出有节奏的金属撞击声，那是秩序回归的律动。
△ 霍拉肖与艾琳沿着废弃的防波堤缓步前行。霍拉肖鬓角已生华发，背脊却依旧挺拔，只是不再紧绷如弓。艾琳挽着他的手臂，步伐轻快，目光温柔地注视着丈夫侧脸。
△ 走到防波堤尽头，霍拉肖突然停下脚步。海风卷起他的大衣下摆，他缓缓抬起右手，探入贴身口袋。
△ 他的手指触碰到一个坚硬的矩形物体，指尖微微颤抖。那是霍默的遗书，信封上的血迹早已 oxidized 成深褐色，纸张因长期贴身存放而变得柔软且泛黄。
△ 霍拉肖取出遗书，低头凝视。他没有展开，只是用拇指轻轻摩挲着信封上那熟悉的褶皱，仿佛在触摸一段尚未完全愈合的伤痕。
△ 艾琳察觉到他的停顿，没有询问，只是默默停下脚步，反手握住他拿着信件的手。她的掌心温暖而坚定，传递着无声的支持。
△ 霍拉肖感受到指尖传来的温度，紧绷的肩线缓缓松弛。他闭上眼，深吸了一口带着咸味的海风，再睁开时，眼中的浑浊已被清澈取代。
霍拉肖：那些钱……不是留给我们的。
△ 他将遗书紧紧攥在手中，指节因用力而泛白，但声音却异常平静。
霍拉肖：是留给那些像我们一样，失去了家园的人。我已经签了字，全部捐给战孤儿基金。
△ 艾琳眼中闪过一丝惊讶，随即化作深深的欣慰。她从随身的亚麻布袋中取出一颗光滑的白色鹅卵石，轻轻放在霍拉肖拿着遗书的手背上。石头温润的质感与冰冷的信封形成鲜明对比。
艾琳：石头沉，心就稳。
△ 霍拉肖看着手背上的石头，嘴角缓缓勾勒出一丝久违的、轻松的微笑。那是一种卸下千斤重担后的释然，一种终于可以与过去和解的安宁。
△ 他将遗书重新收回口袋，动作不再沉重急促，而是轻柔地将其覆盖在胸口，仿佛安葬了一段记忆，而非背负它。
△ 两人相视一笑，无需多言。霍拉肖牵着艾琳的手，继续沿着海滩缓步前行。他们的身影在夕阳下拉得漫长，融入那片宁静而壮丽的景色中，不再是逃亡者，而是归人。
△ 就在这时，一声低沉、浑厚的汽笛声从远方传来，打破了黄昏的寂静。声音穿透海风，直击人心。
△ 霍拉肖的身体猛地一顿，他抬起头，目光锐利地投向海平面的尽头。那里，一个模糊的黑点正在迅速放大。

---

42-2. 莫比尔湾海面/军舰舰桥 黄昏 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、克里斯蒂·帕斯福德

△ 镜头拉远，展现莫比尔湾的全貌。波涛起伏，金光闪烁。一艘崭新的联邦钢铁军舰正破浪而来，蓝白相间的旗帜在海风中猎猎作响。
△ 舰桥内部。克里斯蒂身着笔挺的海军学徒制服，肩章擦得锃亮。他站在巨大的木质舵轮旁，双手稳稳握住舵柄。尽管身影因距离而显得渺小，但他挺拔的姿态和专注的神情依然清晰可见。
△ 克里斯蒂的目光穿透舷窗，望向海岸线的方向。夕阳在他的镜片上反射出耀眼的光芒，但他眼中的坚定如同星辰。他缓缓转过头，看向远方模糊的人影，嘴唇微动，似乎在无声地诉说思念与誓言。
△ 镜头切回海滩。霍拉肖与艾琳静静伫立。军舰越来越近，汽笛声庄严而宏亮，仿佛在宣告一个新时代的开启。
△ 霍拉肖的目光越过波涛，与海面上的儿子在空中交汇。阳光洒在他的脸上，照亮了他眼角细微的皱纹和湿润的眼眶。他没有挥手，只是深深地吸了一口气，胸腔剧烈起伏，然后对着大海露出了一个温暖、释然且充满骄傲的微笑。
△ 那个微笑里，有对霍默愧疚的终结，有对克里斯蒂成长的欣慰，更有对和平生活的珍视。
△ 艾琳依偎在他身旁，轻轻将头靠在他的肩膀上。两人并肩而立，任由海风吹拂，背景是驶向深海的军舰和逐渐沉入地平线的太阳。
△ 画面渐暗，只留下海浪拍打礁石的声音，以及那渐行渐远、却愈发清晰的汽笛声，象征着生活向前，永不回头，希望生生不息。

（第42集完）

第43集

43-1. 帕斯福德旧宅阁楼 清晨 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 阳光透过积满灰尘的木格窗棂，形成几道倾斜的光柱，尘埃在光中飞舞。阁楼里堆满了被遗弃的家具和杂物，空气中弥漫着陈旧纸张和潮湿木头的气味。
△ 霍拉肖·帕斯福德正在整理一箱文件。他穿着朴素的工装，袖口挽起，露出布满疤痕的手臂。他的动作缓慢而机械，脸上带着一种卸下重担后的疲惫与空旷。
△ 他的手触碰到一个嵌在墙角的松动木块。出于习惯性的警觉，他停顿了一下，随即意识到这里不再需要警惕。他用力撬开木板，取出一个生锈的铁盒。
△ 铁盒很沉，锁扣已经锈蚀。霍拉肖费力地掰开它，里面躺着一本皮质封面严重磨损、边角发白的航海日志。封面上用褪色的墨水写着已故父亲的名字。
△ 霍拉肖手指颤抖地翻开日志。前几页是枯燥的货物清单和潮汐记录，但越往后，字迹变得潦草而奔放。特写日志页面，上面画满了手绘的星图、洋流走向，以及一句用钢笔重重写下的话：“风不是为了阻挡，而是为了指引。”
△ 霍拉肖凝固在看日志的姿态，眼神从迷茫逐渐聚焦，仿佛透过这些文字看到了另一个世界。
△ 艾琳·帕斯福德端着两只搪瓷杯走上摇摇欲坠的木梯。她将一杯咖啡放在旁边的箱子上，另一杯轻轻放在霍拉肖手边。
△ 她从口袋掏出一封信，信封上有着清晰的联邦海军邮戳。
艾琳：克里斯蒂寄来的。他说今天学习了基础天文导航，问起……是否还记得如何看星星。
△ 霍拉肖没有接信。他的目光从日志移到窗外远处灰暗的港口废墟，那里曾是战斗的前线，如今只剩下沉默的残垣断壁。
△ 他沉默片刻，将那份泛黄的日志紧紧抱在胸前，姿态像是在拥抱一个失散已久的亲人。他深吸一口气，空气中陈腐的味道似乎散去了一些。
△ 艾琳静静地看着丈夫，等待他的回应。她注意到霍拉肖眼底的阴霾正在散去，取而代之的是一种久违的生动。

---

43-2. 港口废弃船坞 午后 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 船坞内杂草丛生，野草高达膝盖。在淤泥中，隐约可见“夜莺号”残破的木质骨架。曾经灵动的帆船如今像一具被剥去皮毛的巨兽骸骨，部分船体浸在水中，长满了青苔。
△ 霍拉肖踩在腐朽的木板上，每一步都伴随着木头令人不安的呻吟声。他没有退缩，而是从腰间取出一把卷尺和一支粉笔。
△ 他蹲下身，仔细测量龙骨的弯曲程度，并在需要更换的部位画上红色的标记。他的神情专注而庄重，像是在进行一场宗教仪式，而非简单的检修。
△ 艾琳站在干燥的岸边，仰头看着丈夫。她手中拿着艾琳之前送给霍默的那枚白色鹅卵石，轻轻摩挲着，目光温柔而坚定。
△ 霍拉肖站起身，走到一个翻倒的油桶旁，展开一张新绘制的航海图。阳光穿透云层，照亮了图纸。
△ 他拿起一支红笔，笔尖悬在海图上，停顿片刻，然后果断地画出一条线。线条绕过了近海的封锁线遗迹，直指视野尽头那片开阔、未知的深蓝海面。
△ 艾琳走上前，拿起一支铅笔。她在霍拉肖标记的航线旁，轻轻画了一个小小的锚点，然后在锚点旁边画了一个简笔画的房子。
△ 霍拉肖看着那两个简单的符号，嘴角微微上扬，露出一丝温暖的笑意。
△ 他从怀里掏出那本父亲的航海日志，将其压在航海图的一角，作为镇纸。这个动作象征着两代人精神的交接与融合。
△ 霍拉肖合上日志，转头看向艾琳。
霍拉肖：它还需要很长时间才能下水，龙骨都烂了。
△ 艾琳握住他的手，掌心温暖。
艾琳：我们可以从龙骨开始。
△ 霍拉肖点头，握住艾琳的手腕，将她拉近一些。远处，海浪拍打着船坞的石壁，声音低沉而有节奏，仿佛是新的乐章序曲。
△ 镜头拉远，阳光洒在破败但稳固的船身上，霍拉肖和艾琳的身影投射在船骸上，虽然渺小，却显得无比坚韧。

（第43集完）

第44集

44-1. 莫比尔湾港口临时码头 午后 人物：霍拉肖·帕斯福德、联邦商人（詹姆斯·克劳福德）

△ 阳光刺眼，空气中弥漫着咸腥与腐烂木头混合的气味。霍拉肖正费力地将一张布满补丁的旧帆推上一辆吱呀作响的马车。他的双手粗糙，指缝里嵌着洗不净的木屑，背心已被汗水浸透。
△ 一辆漆黑的四轮马车缓缓停在码头边缘，车轮碾过碎石，发出清脆的声响。车窗摇下，露出詹姆斯·克劳福德那张修剪精致、毫无风霜的脸。他戴着白手套，手里捏着一份封装精美的文件。
克劳福德：霍拉肖船长，好久不见。查尔斯顿的冬天很难熬吧？
△ 霍拉肖停下动作，直起腰，擦了擦额头的汗。他没有看克劳福德，而是盯着手中那根断裂的缆绳。
霍拉肖：日子是日子，不分南北。你是来谈生意，还是叙旧？
克劳福德（轻笑）：当然是更实际的东西。远洋贸易公司需要一个对这片海域了如指掌的顾问。年薪五千美元，外加股份。签了字，你还是那个受人尊敬的帕斯福德船长。
△ 克劳福德将文件递出窗外，纸张在阳光下泛白，显得极具诱惑力。
△ 霍拉肖没有伸手。他随手抓起一块沾着泥浆的橡木碎片，指腹摩挲着粗糙的纹理，眼神空洞了一瞬，随即变得锐利如刀。
霍拉肖：受人尊敬？你是指像霍默那样？
△ 克劳福德的笑容僵在脸上。
克劳福德：霍默？那个叛徒？别把我和他混为一谈。他是疯子，你是天才。我们只是需要你的人才。
霍拉肖：人才？他为了所谓的“掌控”，把家人当成筹码，最后把自己埋在了废墟里。你买得起我的时间，买得回那种恐惧吗？
克劳福德（皱眉，语气转冷）：霍拉肖，战争结束了。人总要活着。你的清高救不了你腐烂的船，也填不饱你儿子的肚子。这是重建，不是复仇。
霍拉肖：我从不为了报复而活。我只为了不再重复错误而活。
△ 霍拉肖终于看向克劳福德，目光平静却充满疏离，仿佛在看着一个死人。
霍拉肖：带着你的纸和钱滚。这里不需要顾问，只需要工匠。
克劳福德（愤怒地站起身）：你会后悔的，帕斯福德。你会烂在这滩泥里，像这艘破船一样。
△ 克劳福德从口袋里掏出一袋金币，狠狠扔向马车旁的泥地。金币在泥水中溅起浑浊的水花，发出沉闷的声响。
△ 马车扬尘而去。
△ 霍拉肖低头看了一眼那袋闪闪发光的金币，没有任何波澜。他弯下腰，捡起那块橡木碎片，仔细检查上面的木纹，然后转身继续推车。他的背影孤直，却比刚才更加轻松。

---

44-2. 帕斯福德临时寓所 黄昏 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 屋内灯光昏黄，空气中漂浮着细微的尘埃。门廊上的那袋金币静静地躺在阴影里，无人问津。
△ 霍拉肖推门而入，将沾满泥点的大衣随手挂在挂钩上。他脚步沉稳，没有看向地上的钱，径直走向客厅。
△ 艾琳坐在桌前，手里拿着针线，正在缝补一块帆布。她抬头看了一眼丈夫，目光扫过门口，又落回霍拉肖脸上。那眼神里没有询问，只有默契的了然。
霍拉肖：（坐下，接过艾琳递来的热茶）有人想用钱买回一个我不认识的人。
△ 艾琳嘴角微微上扬，露出一丝浅淡的笑意。她放下手中的活计，轻轻握住霍拉肖放在桌面的手。
艾琳：你不欠他什么，霍拉肖。也不欠这个世界一个“成功者”的样子。
霍拉肖：只是觉得，平静比黄金难得。
△ 此时，门被轻轻敲响。艾琳起身开门，取回一封信。信封上熟悉的笔迹显示出克里斯蒂的字样。
△ 霍拉肖接过信，拆封。信纸很薄，但在灯光下显得格外沉重。
霍拉肖：（低声念读）“父亲，我在观察星图。你说星星不会骗人。那么，你准备好出发去验证它们了吗？”
△ 霍拉肖读完，沉默片刻。他从抽屉里取出一支钢笔，拧开笔帽。那本父亲的航海日志依然压在海图上，旁边是艾琳画的锚点与房子。
△ 他铺开一张新的信纸，笔尖悬停片刻，然后坚定地落下。
△ 特写：笔尖在纸上沙沙作响，写下四个大字——“心已启航。”
△ 霍拉肖盖上笔帽，将信纸折叠整齐，放入信封。他抬起头，看向艾琳。
霍拉肖：船身还需要修补，龙骨也很脆弱。
艾琳：（微笑着点头）但心已经到了。这就够了。
△ 霍拉肖站起身，走到窗前。窗外，海浪的声音隐约传来，节奏平稳而有力，与屋内的静谧相互呼应。
△ 他深吸一口气，胸口的起伏慢慢平复。眼神中曾经积压的阴霾已彻底散去，取而代之的是一种清澈的期待。
△ 艾琳走到他身后，将手轻轻搭在他的肩膀上。两人并肩站立，望向窗外深邃的夜空。
△ 镜头缓缓拉远，穿过窗户，融入夜色中的海面。星光点点，仿佛无数只眼睛在注视着这片海域，也注视着这对终于找到方向的人。

（第44集完）

第45集

45-1. 新伯尔尼海军兵工厂训练场 黄昏 人物：克里斯蒂·帕斯福德、埃利亚斯·索恩、教官

△ 烈日余威未消，空气中弥漫着汗水与松土混合的腥气。沙地上，两名身着训练服的水兵正在近身格斗。
△ 克里斯蒂·帕斯福德步伐稳健，手势干净利落。他的对手埃利亚斯·索恩，身形瘦削但眼神阴鸷，每一次出拳都带着不顾一切的狠劲，嘴角渗着血丝。
△ 埃利亚斯突然变招，右手死死锁住克里斯蒂咽喉，左手挥起，指关节瞄准克里斯蒂的太阳穴，动作扭曲且充满杀意。
△ 克里斯蒂没有格挡要害，而是顺势低头，以肩膀硬抗这一击，同时下盘发力，将埃利亚斯掀翻在地。
教官：（吹哨，声音尖锐）停！索恩！你想杀人吗？
△ 埃利亚斯躺在沙地里，胸膛剧烈起伏，眼神空洞地盯着天空，仿佛看到了别的景象。他颤抖着捂住嘴角的血，拒绝起身。
△ 周围的学员散去，教官严厉地瞪了埃利亚斯一眼，转身离开。
△ 克里斯蒂站起身，拍了拍身上的沙土。他走到埃利亚斯面前，递过一块干净的手帕。
△ 埃利亚斯猛地推开手帕，翻滚起身，警惕地盯着克里斯蒂，如同受惊的野狗。
埃利亚斯：别碰我，北方佬。
△ 克里斯蒂收回手，低头看了一眼被推开、沾满灰尘的手帕，沉默片刻，转身离去。
△ 埃利亚斯看着他的背影，握紧拳头，指节发白，眼中的仇恨混杂着一丝困惑。

---

45-2. 兵工厂废弃货仓 深夜 人物：克里斯蒂·帕斯福德、埃利亚斯·索恩

△ 月光透过高处的破窗洒入昏暗的货仓，尘埃在光束中飞舞。角落里，埃利亚斯蜷缩在一堆木箱后，手中紧握着一把训练用的折叠匕首，刀刃在微光中闪烁寒芒。他呼吸急促，眼神游离，显然刚从噩梦惊醒。
△ 脚步声响起，沉稳而有节奏。克里斯蒂提着一盏煤油灯走入，光线昏黄，却照亮了埃利亚斯苍白的脸。
△ 埃利亚斯立刻弹起，匕首尖端指向克里斯蒂喉咙。
埃利亚斯：滚出去。
△ 克里斯蒂停下脚步，没有退缩，也没有看那把刀。他绕过埃利亚斯，走向旁边一个倾倒的沙袋。
△ 他弯腰，双手抓住沙袋底部的绳结，用力系紧。动作缓慢、机械，发出“吱呀”的摩擦声。
克里斯蒂：（平静地）这绳子松了，明天训练会绊倒新人。
△ 埃利亚斯愣住，匕首微微垂下。他看着克里斯蒂背影，那股紧绷的杀气似乎被这无聊的动作瓦解了一丝。
△ 克里斯蒂提起沙袋，示意埃利亚斯帮忙。
克里斯蒂：杀人是容易的，活着并原谅，才需要力气。
△ 埃利亚斯怔然。他想起白天训练场上的失控，想起那些模糊的血色记忆。
△ 他缓缓收起匕首，从阴影中走出，走到箱子另一侧。
△ 两人对视一眼，同时发力，将沉重的橡木箱子抬上货架。汗水顺着两人的下巴滴落，砸在干燥的木地板上。
△ 放置妥当后，埃利亚斯靠在货架上喘息，警惕地看着克里斯蒂。
△ 克里斯蒂从口袋里掏出一枚刻有星图的金属片，放在埃利亚斯布满老茧的手掌中。
克里斯蒂：当你迷路时，看看这个。不是为了让你回南方，而是为了让你知道世界有多大。
△ 埃利亚斯低头看着金属片，指尖轻轻抚过那些刻痕。眼眶微红，却没有流泪。
△ 他握紧金属片，点了点头，第一次没有露出敌意。

---

45-3. 兵工厂宿舍 清晨 人物：克里斯蒂·帕斯福德

△ 晨光熹微，宿舍内安静祥和。克里斯蒂坐在桌前，桌上放着昨晚收到的家书。信封已经被拆开，信纸平整地铺开。
△ 他拿起那把随身携带的折叠刀，刀身擦拭得锃亮。
△ 特写：克里斯蒂的目光停留在信纸末尾那行字上——“仇恨的终点是遗忘，但宽恕的终点是新生。”
△ 他深吸一口气，拿起小刻刀，在刀柄内侧开始刻字。
△ 刀尖划过金属，发出细微的“滋滋”声，木屑与铁屑飞溅。
△ 镜头聚焦在刀柄上，一个个字母逐渐成型：FORGIVENESS IS NEW LIFE。
△ 克里斯蒂放下刻刀，握住刀柄，感受着那些凹凸不平的刻痕。他的眼神从昨日的坚定变得柔和而深邃，透着一种历经沧桑后的宁静。
△ 他起身，走到窗前。窗外，新伯尔尼的海港方向，早班船只正鸣笛启航。
△ 克里斯蒂整理好衣领，将那枚星图金属片的复印件夹入父亲的书信之中。

（第45集完）

第46集

46-1. 北卡罗来纳中立港口造船厂车间 白日 人物：珀西·皮尔森、老钳工巴克、几名造船厂工人

△ 巨大的车间内，蒸汽管嘶嘶作响，铁锤敲击声震耳欲聋。空气中弥漫着油污、锯末和高温金属混合的气味。
△ 珀西穿着一身洗得发白但洁净的工作服，蹲在三号船台旁。他手中拿着一个刚出厂的铜制冷凝器阀门，眉头紧锁，指尖轻轻摩挲着密封圈边缘。
△ 老钳工巴克大步走来，皮鞋踩在满是铁屑的地面上发出刺耳声响。他一把夺过珀西手中的阀门，不屑地甩了甩手。
巴克：（大声吼叫，试图盖过机器的轰鸣）别在那儿像个娘们一样摆弄！这是流水线下来的标准件，塞进管子就行，不需要你在那儿做手术。
△ 珀西没有退缩，他站起身，直视巴克浑浊的眼睛，目光如炬。
珀西：密封圈的角度偏了0.5度。长官，我在莫比尔见过这种事故。高温下，三分钟就会爆裂。不是标准件的问题，是模具磨损导致的公差累积。
巴克：（冷笑，将阀门重重拍在测试台上）莫比尔？那里现在只有烂泥和水。闭嘴，拧你的螺丝，新来的。
△ 珀西深吸一口气，压抑住胸腔中翻涌的怒火与恐惧。他没有争辩，而是转身拿起一把扳手和一块特制的软木垫片。
△ 他的动作快而精准，手指灵活地调整了密封圈的安装角度，并熟练地旋紧了固定螺母。整个过程行云流水，带着一种在生死边缘磨砺出的优雅。
△ 他将修改后的阀门递给旁边的测试员。
△ 压力表指针剧烈晃动，发出令人牙酸的摩擦声，随后稳稳停在绿色安全区。
△ 此时，旁边两个未经调整的阀门在测试中突然高鸣，喷出白色蒸汽，警报声大作。车间瞬间安静了一瞬，工人们停下手中的活，惊讶地看着珀西。
△ 巴克脸色尴尬，走过去仔细检查那个“问题”阀门，手指触碰了一下依然冰凉的接口，眉头微皱。
巴克：（低声，别过头）手挺稳。下次别教我做事，教机器就行了。
△ 珀西擦去额头的汗水，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。周围的一名年轻学徒对他竖起了大拇指，眼神中不再有之前的疏离。
△ 珀西从口袋里摸出一张折叠整齐的信件草稿，那是写给霍拉肖的。他在上面写下：“父亲，我找到了新的锚点。”
△ 他停顿片刻，划掉这行字，改用更质朴的语言重写：“霍拉肖，这儿的蒸汽很热，但我心里是凉的——不，是平静的。”
△ 就在这时，远处一台老旧锅炉发出一声沉闷的、不自然的轰鸣，像极了战场上即将爆炸的炮弹。珀西的身体本能地僵硬，瞳孔骤缩。

---

46-2. 造船厂锅炉房 / 船台 黄昏 人物：珀西·皮尔森、年轻学徒汤米、造船厂主管、围观工人

△ 黄昏的光线透过高窗斜射入昏暗的锅炉房，灰尘在光柱中飞舞。
△ 一阵刺耳的金属扭曲声撕裂了空气。红色的警示灯疯狂闪烁，但老式的汽笛似乎卡住了，只发出虚弱而诡异的嘶嘶声。
△ 珀西冲出车间，循声跑到锅炉房门口。他看到年轻学徒汤米正趴在一个正在剧烈震动的阀门旁，一只脚被掉落的沉重扳手死死卡住。
△ 汤米满脸惊恐，尖叫着试图挣扎，但扳手纹丝不动。锅炉盖微微松动，白炽的热气开始从缝隙中溢出，灼热的气浪扑面而来。
△ 珀西脑海中闪过战场上的爆炸场景，火焰吞噬一切的幻象让他心跳如雷。
△ 但下一秒，霍拉肖的声音在他心中响起：“恐惧是阴影，行动是光。”
△ 珀西咬紧牙关，抓起旁边的一根粗铁棒和一卷隔热石棉布。他没有盲目去拉汤米，而是迅速将石棉布甩在滚烫的阀门上以隔绝高温。
△ 他将铁棒精准地插入卡住扳手的缝隙，利用杠杆原理，全身重量压上。
珀西：（咬着牙，青筋暴起，对汤米大吼）汤米！腿绷直！数到三，用力！一、二、三！
△ “咔哒”一声脆响，扳手脱落。珀西猛地一把将汤米拽离危险区，两人翻滚在地，避开了随后喷涌而出的高温蒸汽。
△ 紧接着，珀西扑向主控制杆。在全厂电力切断前的最后一秒，他双手紧握闸柄，强行旋停了高压蒸汽。
△ 蒸汽嘶鸣声逐渐平息，锅炉房重归死寂，只有余温在空气中扭曲着光线。
△ 车间里的工友们冲过来，有人递水，有人查看汤米的伤势。汤米颤抖着抱住珀西的大腿，痛哭流涕。
△ 造船厂主管走上前来，满脸煤灰，却郑重地向珀西脱帽致意。
主管：皮尔森先生……不，帕斯福德先生。今天你是这里的英雄。
△ 工友们围拢过来，不再是之前的审视与疏离，而是带着敬佩和感激。有人重重地拍了拍珀西沾满油污的后背，那份温度穿透衣物，直抵心脏。
△ 珀西站起身，腿还在微微发抖，但眼神明亮而坚定。他走向船台边缘。
△ 镜头拉远：一艘巨大的新船正在缓缓滑入水中，激起层层浪花。夕阳将水面染成金色，波光粼粼。
△ 珀西看着水中的倒影，轻轻摸了摸胸前口袋里的家书。他不再觉得那是过去的枷锁，而是通往未来的船票。
△ 特写：珀西脸上露出了本集中第一个发自内心的、充满自信与宁静的微笑。
△ 镜头缓缓推向港口远方：一艘挂着邦联旧式信号旗的侦察船，悄无声息地驶入港口范围，桅杆在暮色中投下长长的阴影。

（第46集完）

第47集

47-1. 莫比尔湾郊外无名墓地 清晨 人物：霍拉肖·帕斯福德

△ 晨雾如轻纱般缠绕在杂乱的树林间，空气中弥漫着潮湿的泥土气息和腐烂落叶的味道。几棵枯死的橡树伸展出扭曲的枝丫，像是一些沉默的守护者。
△ 霍拉肖·帕斯福德穿着一件洗得发白的亚麻衬衫，领口微微敞开，手里提着一只旧的木质工具箱，缓步穿过荆棘丛生的小径。他的步伐不再像昔日追捕时那般急促紧绷，而是沉稳、从容，仿佛每一步都踩在实地上。
△ 他在一座低矮的土丘前停下。那里没有华丽的石碑，只有一根粗糙劈凿的木桩，上面刻着模糊不清的“H. Pasford”字样，边缘已被岁月和风雨侵蚀得难以辨认。草丛中覆盖着厚厚的青苔，显示出这里久无人问津，或者说是被刻意遗忘。
△ 霍拉肖放轻脚步，生怕惊扰了这份死寂。他将木箱轻轻放在墓前的一块平滑石头上，打开箱扣。里面整齐地摆放着一瓶标签斑驳的陈年波本威士忌，那是从旧宅酒窖深处翻找的遗存，瓶身裹着防尘的粗布。
△ 他从贴胸的内袋里取出两样东西：一封折叠得极方正、纸页泛黄且边角磨损的信函，以及那块表盘玻璃布满蛛网般裂痕、指针永远停在某一刻的金怀表。
△ 霍拉肖的手指抚过怀表冰凉的金属外壳，指尖在那道裂痕上停留了片刻。那道裂痕曾是仇恨的见证，如今在他手中却温顺如石。
△ 他拔开威士忌的木塞，没有闻其香气，而是将酒液缓缓倾倒。琥珀色的液体渗入黑暗的泥土，发出细微的滋滋声，仿佛大地在吞咽这份迟来的祭奠。
△ 酒水浸湿了木桩底部的泥土，霍拉肖蹲下身，膝盖发出轻微的声响。他将那封遗书平铺在木桩前，动作轻柔得如同放置婴孩。随后，他将金怀表端正地压在信纸之上。怀表的重量让信纸不再随风飘动，形成一种庄重而稳定的结构。
△ 镜头特写：霍拉肖的脸庞。晨光透过树叶的缝隙洒在他眼角深刻的皱纹上。他的眼神空洞了一瞬，随即聚焦在那封决定了家族命运、也终结了兄弟反目的信纸上。
△ 风穿过树林，沙沙作响，像是无数低语的回响。
霍拉肖：（声音极低，沙哑而平静，近乎耳语）我曾以为恨你是为了守护，后来才明白，只有原谅你，我才能真正活下去。
△ 他抬起头，望向树梢间那一抹逐渐明朗的蓝天。胸口的起伏变得平缓，一种长久以来积压在心脏深处的沉重感，随着这阵微风悄然消散。那是一种终于卸下重担后的虚脱与轻盈。
△ 霍拉肖嘴角微微上扬，勾勒出一个极淡却发自内心的微笑。那不是喜悦，而是一种彻底的释然。
△ 他站起身，拍了拍裤膝上的尘土。整理了一下衣领，将袖口卷好，动作干练而有序。
△ 他没有再回头看那座坟墓，而是转身面向林外透进的第一缕强烈阳光。
△ 他的步伐变得轻快，每一步都带着前所未有的坚定。身影逐渐融入金色的晨雾之中，只留下那座墓前，那封遗书上的金怀表反射着微弱却坚定的光芒。
△ 远处隐约传来海浪拍打岸堤的声音，节奏平稳，如同心跳。

（第47集完）

第48集

48-1. 帕斯福德临时寓所书房/窗外码头 清晨 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 晨光透过半开的百叶窗，在陈旧的橡木书桌上投下斑驳的光影。空气中弥漫着墨水和旧纸张的气味。霍拉肖身穿那件洗得发白的亚麻衬衫，袖口高高卷起，露出结实的小臂。他正伏案疾书，羽毛笔在粗糙的羊皮纸上沙沙作响，神情专注而平和。桌上散落着几卷海图、一个墨水瓶和一本翻开的父亲航海日志。
△ 门轴发出轻微的吱呀声，艾琳悄无声息地走进房间。她穿着素净的棉布长裙，头发随意挽起，手中并未拿着针线活计，而是径直走向书桌。她的目光越过霍拉肖的肩膀，落在那份长长的补给清单上。
△ 她伸出修长的手指，轻轻点了点清单末尾的一行字：“双筒望远镜一架，星盘一枚，备用干粮三份。”
艾琳：（声音平静，却带着不容置疑的清晰度）霍拉肖，这是给两个人的量。
△ 霍拉肖手中的笔尖一顿，一滴墨水晕开在纸面上，像是一朵黑色的花。他缓缓放下笔，转过身，眼神中闪过一丝预料之中的紧张与保护欲。他深吸一口气，试图用理性的逻辑来掩盖内心的担忧。
霍拉肖：远洋海域并不像莫比尔湾这般温顺。风暴、坏血病、漫长的孤独……那是水手的坟墓，艾琳。我需要你留在这里，作为我们的锚，而不是随风飘摇的帆。
△ 艾琳没有退缩，反而向前迈了一步，拉近了与丈夫的距离。她从裙子的口袋中掏出那枚曾在第43集摩挲过的白色鹅卵石，放在霍拉肖手边的墨水瓶旁。鹅卵石的洁白在昏暗的灯光下显得格外醒目。
艾琳：你曾在墓前放下仇恨，告诉我心已启航。但如果你把我拴在陆地上，那只是另一种形式的囚禁。
△ 霍拉肖的目光落在那枚鹅卵石上，脑海中闪过弟弟霍默墓前那封遗书和那块金怀表。他意识到，拒绝艾琳的意愿，无异于重新筑起隔阂的高墙，违背了他们共同选择的真诚与自由。
△ 他沉默片刻，眼中的坚冰逐渐消融，取而代之的是一种深沉的理解与无奈。他叹了口气，将清单推向艾琳面前，拉过一把椅子示意她坐下。
霍拉肖：（语气软化，带着一丝请教的意味）如果你坚持要去，我们需要谈谈航线的避险算法。你对父亲日志中的星位推演，掌握程度如何？

---

48-2. 莫比尔湾废弃船坞/“夜莺号”甲板 正午 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 阳光炽烈，海风带着咸腥味扑面而来。“夜莺号”静静停泊在码头边缘，船体虽经修补仍显斑驳，但桅杆已重新竖起，帆布洁白如新。
△ 霍拉肖从工具箱中取出一个黄铜制的六分仪，仪器在阳光下闪烁着温润的光泽。他将它递给艾琳。艾琳双手微颤，小心翼翼地接过，指腹摩挲着冰凉的金属刻度。
△ 她试图调整角度，但手指略显僵硬，未能对准光路。阳光透过棱镜，在她眼中形成混乱的光斑。她眉头微蹙，显露出生疏带来的焦虑。
△ 霍拉肖没有伸手夺回仪器，而是走到她身后，双手轻轻覆盖住她的手背，引导她调整握姿。他的手掌宽大温暖，传递着一种沉稳的力量。
霍拉肖：（声音低沉而循循善诱）眼睛看星，手随心动。不要对抗它，让它成为你肢体的一部分。
△ 艾琳闭上眼睛，深吸一口气，感受着丈夫掌心的温度和海风的节奏。她再次睁开眼，手腕微微旋转，调整六分仪的角度。
△ 特写：透过六分仪的镜片，阳光经过折射，精准地重叠在海平线上。一个完美的黑点显现。
△ 艾琳抬起头，眼中闪烁着兴奋与自信的光芒，嘴角扬起一抹动人的微笑。
霍拉肖：（点头，眼神中满是欣慰）很好。父亲会为你骄傲的。
△ 霍拉肖转身走向主桅，开始熟练地检查缆绳的紧固情况，动作干练有力。艾琳则从背包中取出纸笔，根据记忆的星图，在甲板的木板上快速勾勒出一幅简易的星位图，并标注出关键的纬度线。
△ 霍拉肖完成检查后，走到艾琳身边。他将一块古老的罗盘放在星图旁，两人并肩站立。罗盘的指针微微颤动，最终稳定指向北方。
△ 霍拉肖看着艾琳专注的侧脸和那幅略显稚嫩却准确的星图，轻轻将一只手搭在她的肩上。两人的影子在甲板上拉长，交叠在一起。
△ 镜头拉远，展现“夜莺号”全貌。平静的莫比尔湾水面波光粼粼，远处码头传来一声悠长的汽笛声，清脆而深远，仿佛在为即将启程的旅程奏响序曲。
△ 艾琳转过头，与霍拉肖对视，两人无需言语，眼神中已达成共识。

（第48集完）

第49集

49-1. 新伯尔尼联邦海军学院 / 室内礼堂 清晨

△ 高挑的拱形窗户透进清冷的晨光，尘埃在光柱中飞舞。礼堂内座无虚席，身着崭新深蓝色制服的学员坐姿笔挺，空气凝重如铁。
△ 主席台上，校长安德森手持文件，目光扫过前排。他的视线最终停留在克里斯蒂·帕斯福德身上。克里斯蒂坐姿端正，双手交叠置于膝盖，目光平静，没有像其他学员那样因紧张而颤抖。
△ 校长安德森（轻敲桌面）：帕斯福德，克里斯蒂。航海术满分，生存演习零失误。尤其值得指出的是，你在模拟危机中保护非战斗人员的行为，展现了超越年龄的沉稳。
△ 台下响起稀稀落落的议论声。一名学员低声嘀咕：“保护俘虏？这算是战术缺陷还是仁慈？”
△ 克里斯蒂站起身，步伐稳健地走向讲台。他的步伐不疾不徐，每一步都像是丈量过内心。
△ 他站在讲台后，并没有拿起校长递来的讲稿。相反，他从上衣口袋中取出那把折叠刀。刀柄上刻着的字迹清晰可见。
△ 克里斯蒂（将刀轻轻拍在讲台上）：报告校长。我申请修改我的毕业陈述。
△ 礼堂瞬间死寂。校长安德森眉头紧锁，眼神中闪过一丝不悦与审视，但他挥手示意克里斯蒂继续。
△ 克里斯蒂深吸一口气，目光越过台下黑压压的人群，仿佛看到了虚空中的某一点。
克里斯蒂：六个月前，我曾在这座城市的另一面，戴着囚枷，手里拿着这把刀，只想用它割断仇人的喉咙，或者自己的喉咙。那时候，我认为仇恨是唯一的燃料，胜利是唯一的正义。
△ 台下，埃利亚斯·索恩坐在第三排。他死死盯着克里斯蒂手中的刀，手指下意识地在裤缝上攥紧，指节发白。他的眼神中既有警惕，又有一种难以言喻的渴望。
克里斯蒂：但我的父亲，霍拉肖·帕斯福德，他在信中写道：“仇恨的终点是遗忘，但宽恕的终点是新生。”他在井底教我，如果我们只顾着挖掘仇恨的深坑，就会忘记仰望星空。
△ 克里斯蒂拿起那把刀，在手中翻转，阳光折射在锋利的刀刃上，刺眼却不再冷酷。
克里斯蒂：这把刀曾是我的武器，现在它是我的警钟。它提醒我，真正的勇气不是扣动扳机，而是在风暴中张开双臂。
△ 克里斯蒂抬起头，目光精准地锁定埃利亚斯。埃利亚斯浑身一震，抬头迎上克里斯蒂的视线。克里斯蒂微微颔首，那是一个平等的、卸下防备的问候。埃利亚斯喉结滚动，眼中的敌意如潮水般退去，取而代之的是一种复杂的释然。他迟疑了片刻，缓缓回了一个微弱却郑重的点头。
△ 掌声未起，礼堂内弥漫着一种压抑的张力。部分传统派学员面露不解，交头接耳。
克里斯蒂（提高音量，声音清晰而坚定）：因此，我拒绝进入前线战斗序列。我申请调往人道主义救援部门。海军的职责不仅是征服海洋，更是守护生命。我要成为那个在绝望中拉住坠落者的人，而不是推他们下去的人。
△ 这句话如同石子投入死水。起初是死寂，随后，坐在后排的低年级学员中响起了几声掌声。紧接着，掌声如涟漪般扩散，逐渐汇成一片。埃利亚斯站起身，用力鼓掌，眼中泛着泪光。
△ 校长安德森原本紧绷的脸庞逐渐舒展。他看着台下动容的众人，又看向台上那个瘦削却挺拔的身影，眼中的怀疑转化为深深的敬意。
△ 校长安德森（起身，郑重地）：批准。海军需要利剑，更需要盾牌。帕斯福德，你证明了，守护比杀戮更需要力量。
△ 安德森从胸前解下一枚象征“人道与信念”的银色勋章，亲自走到台下，别在克里斯蒂的领口。
△ 克里斯蒂按住勋章，指尖微微颤抖。他抬起头，望向礼堂外明亮的天空。
△ 【闪回】
△ 莫比尔湾的甲板上，霍拉肖和艾琳并肩而立，罗盘指针指向北方。海风扬起艾琳的发丝，霍拉肖的手搭在她肩上，两人眼中满是自由与希望。
△ 【闪回结束】
△ 回到礼堂。克里斯蒂嘴角扬起一抹淡淡的微笑，那是一种尘埃落定的宁静。他再次站直身体，向校长行军礼，动作标准而庄重。
△ 镜头拉远，克里斯蒂独自站在光芒中，身后的掌声雷动，而他眼中的世界，已不再是战场，而是广阔的、等待救援的海域。

---

（第49集完）

第50集

50-1. 新伯尔尼造船厂外河堤 日 珀西·帕斯福德、哈珀太太、小朱利安、围观群众

△ 阳光炽烈，河堤边水汽蒸腾。珀西刚下工，工装裤上沾满油污，手里随意把玩着一把旧扳手。他步履从容，经过一处伸入河面的木质栈道。
△ 哈珀太太蹲在栈道边缘整理渔网，身旁五六岁的小朱利安正追逐一只色彩斑斓的水鸟。
△ 水鸟扑棱着翅膀飞向水面，朱利安兴奋地探身去够。脚下的木板因潮湿长满青苔，他脚下一滑，身体失去平衡。
△ 哈珀太太惊呼未出，孩子已坠入湍急的河水中。水花四溅，小脑袋迅速沉没又浮起，溅起绝望的水沫。
△ 周围工人愣了一秒，随即陷入混乱。有人喊叫，有人不知所措地冲向岸边。
△ 珀西停下脚步，瞳孔骤缩。本能让他后退半步——那是战场溺水的记忆阴影。但他立即咬紧牙关，眼神从惊恐转为锐利。
△ 他将扳手扔在草地上，发出清脆的响声。迅速解下沾满油污的外套扔在一边，赤膊跳下河堤。
△ 冰冷的河水瞬间包裹全身，激得他肌肉紧绷。他深吸一口气，扎入水中。水流湍急，不断冲击他的胸口。
△ 水下视线模糊，珀西凭借对水压和流向的判断，侧身游向挣扎的身影。他抓住朱利安的鞋底，将他翻转至仰面，托举出水面。
△ 珀西（大喊）：绳子！给我绳子！
△ 岸边有人慌乱地解开驳船的缆绳递下。珀西一手托着呛水咳嗽的朱利安，另一只手死死抓住垂下的缆绳。
△ 他利用缆绳作为支点，双腿在河底踉跄蹬步，借力将自己和孩子拉近木栈道。
△ 哈珀太太扑上来，一把将浑身湿透的孩子抢入怀中，紧紧捂住他的嘴，拍打着他的后背。朱利安哇地一声哭了出来，吐出几口水。
△ 人群爆发出一阵欢呼，有人用力鼓掌。
围观群众：英雄！你是英雄！
△ 哈珀太太抱着孩子，泪流满面地看向珀西，试图表达感激，眼中满是崇敬。
△ 珀西单手撑着膝盖站起身，肌肉因寒冷和用力而微微颤抖。他没有接受拥抱，只是深吸一口气，甩了甩头发上的水珠。
珀西（摆摆手，声音低沉）：他只是滑倒了。谁看到都会这么做。
△ 他看了一眼哈珀太太怀中安顿下来的孩子，目光平静。
珀西：每个人都可以在关键时刻成为英雄，只要不害怕伸出双手。
△ 他说完，不再停留，转身抓起草地上的外套披在身上，快速走入阴影处，避开了众人的聚焦与议论。
△ 哈珀太太抱着孩子，望着珀西离去的背影，眼神中从感激转为一种更深的好奇与敬畏。

---

50-2. 珀西的阁楼 夜 珀西·帕斯福德

△ 狭窄的阁楼房间，家具简陋但擦拭得一尘不染。
△ 珀西锁好门，确认窗栓插紧。这是他在经历过牢狱与逃亡后养成的习惯。
△ 他脱下湿透的内衫，挂在椅背上。走到书桌前，点燃一盏小油灯。昏黄的灯光在墙壁上投下摇曳的影子。
△ 他从抽屉深处取出那本边缘磨损的日记本。桌面上，那封写给霍拉肖的信件草稿露出一角，字迹工整。
△ 珀西坐下，手指轻轻摩挲着日记本粗糙的封面。他的眼神柔和下去，白天的疲惫与紧绷感逐渐消散。
△ 他翻开新的一页，拿起钢笔。笔尖悬停在纸面上方，停顿片刻，似乎在挑选合适的词汇。
△ 特写：笔尖触碰纸张，沙沙作响。字迹从最初的犹豫变得坚定有力。
珀西VO（内心独白，混响）：今天救了一个孩子。他们叫我英雄。
△ 珀西停下笔，看向窗外漆黑的夜空，嘴角泛起一丝苦涩又释然的笑意。
珀西VO（混响）：但我想起父亲教导时的冰冷，那是对规则的服从，而不是对人的关怀。
△ 他继续书写，眼神中流露出一丝温暖的光芒。
珀西VO（混响）：更想起霍拉肖叔叔在码头对我说的那句话：“活下去，然后去爱。”
△ 特写：纸上的字迹：“我不追求荣耀，我只希望不再有人像我曾经那样在黑暗中挣扎。”
△ 珀西深吸一口气，写下最后一行字。
珀西VO（混响）：感谢霍拉肖叔叔，让我明白了爱的力量比复仇更强大。
△ 他放下笔，长舒一口气，仿佛卸下了最后一块心理重石。
△ 珀西合上日记本，将其与那封未寄出的信并排放在一起。这两个物品此刻不再代表过去的牵绊，而是未来的指引。
△ 他走到窗前，推开一条缝隙。夜风夹杂着河水的气息吹入屋内，远处传来造船厂沉闷而规律的钟声。
△ 珀西注视着远方，脸上浮现出一丝极淡的、发自内心的微笑。那不是征服者的微笑，而是幸存者的安宁。
△ 他转身，吹灭油灯。房间陷入黑暗，只有月光透过窗棂，静静地洒在那本日记和信笊上。

（第50集完）

第51集

51-1. 中立区边境小镇杂货铺 日 霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德、莫琳太太

△ 阳光透过满是灰尘的橱窗玻璃，洒在陈列着杂货的木架上。空气凝固着陈旧烟草与干燥香料的气味。
△ 霍拉肖站在货架前，手指在一排排种子袋间停驻。他拿起一袋玉米种，透过半透明的纸质包装仔细端详，又放下，转而拿起另一袋烟草种子。他的动作并不急躁，带着一种近乎偏执的审视，仿佛在挑选武器零件般严谨。
△ 艾琳站在旁边，推着一个藤编购物篮，手里拿着那张已被汗水浸湿边缘的清单。她看了一眼霍拉肖专注的侧脸，没有催促，只是伸手将旁边倒下的盐罐扶正。
△ 脚步声响起，缓慢而沉重。一位面容沧桑的老妇人（莫琳太太）挪到货架旁。她穿着洗得发白的灰色长裙，双手拘谨地交叠在围裙前。
△ 莫琳太太的目光越过霍拉肖的肩膀，落在他刚才放下的那袋玉米种上。她的眼神浑浊，却突然变得锐利，像是在废墟中辨认熟悉的面孔。
△ 莫琳太太颤抖着伸出手，指尖轻轻触碰那袋种子，又迅速收回，仿佛怕惊扰了什么。她抬头看向霍拉肖，目光在他洗得发白的亚麻衬衫领口停留了一瞬。
莫琳太太（声音沙哑，低沉）：这土质……不像能长出好东西的样子。
霍拉肖（动作微顿，并未回头）：只有根扎得够深，才不管土好不好。
△ 霍拉肖缓缓转过身。他没有摆出防御姿态，而是微微侧身，让出一点空间。这是一种无声的邀请，也是试探。
△ 莫琳太太盯着他的眼睛，那里面有历经风浪后的平静，而非年轻人的躁动或商人的算计。她深吸一口气，胸口的起伏显得有些艰难。
莫琳太太：我家后院，以前种满了玫瑰和番茄。炮火落下来的那天，我只来得及抱走一盆刚发芽的菜苗。
△ 她说得极慢，每一个字都像从喉咙里挤出来的石头。
莫琳太太：房子塌了，墙倒了，连隔壁的教堂都没剩下一块砖。我以为一切都完了。直到我看见盆里的泥还没干透，那株菜苗……它还活着。
△ 艾琳停下整理篮筐的动作，静静聆听。她没有打断，只是将身体重心微微前倾，表示尊重。
△ 霍拉肖的目光柔和下来。他放下手中的种子袋，从大衣内侧口袋掏出一块旧怀表。表玻璃上有裂痕，那是过去的伤痕。他看了一眼时间，然后将怀表轻轻合上，金属发出清脆的咔哒声。
霍拉肖：痛苦会留下疤痕，但生命不会停止生长。只要根还在，春天就一定会来，哪怕是在废墟上。
△ 莫琳太太的眼眶红了，泪水在布满皱纹的眼角积聚，却没有滴落。她颤巍巍地从围裙深处的口袋里掏出一个用油纸紧紧包裹的小包。
△ 她用粗糙的手指解开绳结，打开油纸一角。里面是深褐色的土壤，混合着几粒干枯但饱满的种子。
莫琳太太：这是从烧焦的地板下铲出来的土。还有最后一批留种的菜籽。它们陪着我熬过了冬天。
△ 她将小包递向霍拉肖。她的手抖得厉害，几乎拿不住。
莫琳太太：你们是要走远路的人吧？带上它。让它们在别的地方发芽。我想看看……我想看看它们不在那里，也能活。
△ 这是一个复杂的请求。既是托付，也是告别。莫琳太太渴望将自己的希望投射到远方，以证明她的苦难并非毫无意义。
△ 霍拉肖看着手中的小包。土壤粗糙，带着故乡沉重的气息。如果拒绝，就是拒绝了这份沉重的信任；如果接受，就意味着将这份记忆背负上路。
△ 他想起自己留在墓碑前的怀表与遗书。过去已死，未来未定。但这把种子，是连接两者的桥梁。
△ 霍拉肖伸出双手，郑重地接过那个油纸包。他的动作轻柔，仿佛在承接易碎的瓷器。
霍拉肖：我们会让它们发芽。为了你，也为了这片土地。
△ 莫琳太太紧绷的肩膀终于松弛下来，长舒一口气，像是卸下了千斤重担。她对着霍拉肖和艾琳深深鞠了一躬，动作僵硬却充满敬意。
△ 霍拉肖点头致意，并没有多言。他将那包种子贴身放入内袋，紧挨着心脏的位置。他能感觉到那个小包沉甸甸的重量，以及透过布料传来的、微弱却真实的温度。
△ 艾琳重新提起购物篮，向莫琳太太微笑致意。
艾琳：保重，女士。
△ 两人转身走出杂货铺。门外，阳光刺眼，街道空旷。远处的海湾方向，隐约传来汽笛声，悠长而孤寂。
△ 霍拉肖的手习惯性地按在胸口，隔着衣料，感受着种子与心脏同频的律动。他的步伐不再是为了逃离，而是为了抵达。
△ 他的影子在石板路上被拉得很长，与艾琳的影子交织在一起，坚定地迈向码头的方向。

---

（第51集完）

第52集

52-1. “夜莺号”甲板 夜 克里斯蒂·帕斯福德、雷耶斯

△ 莫比尔湾外海，夜色如墨，狂风卷起白色的浪花拍打着“夜莺号”的船舷。船头大灯划破黑暗，照亮前方不远处一艘正在燃烧的邦联小型驳船。火焰吞噬着桅杆，浓烟滚滚。

△ 克里斯蒂身穿深蓝色海军制服，胸前的银色勋章在火光映照下闪烁冷光。他目光冷静，迅速检查绳索与救生圈。他没有犹豫，抓住缆绳，借力滑向那艘危在旦夕的驳船。

△ 驳船甲板上尸体横陈。克里斯蒂无视周围飘落的灰烬，在角落拖拽出一名浑身是血、昏迷不醒的男人。那是雷耶斯，一名邦联老兵，即便在昏迷中，他的右手仍死死攥着一把生锈的匕首，指节因用力而发白。

△ 克里斯蒂将雷耶斯背在身上，奋力跃回“夜莺号”。船员们合力将两人拉上甲板。克里斯蒂将雷耶斯平放在铺有毛毡的地面上，迅速解开他的上衣，暴露出腹部的一道深可见骨的刀伤，鲜血正汩汩流淌。

△ 雷耶斯猛地惊醒，瞳孔剧烈收缩。他看清周围联邦海军的制服，尤其是克里斯蒂胸前那枚象征人道主义的勋章，眼中的恐惧瞬间转化为滔天的仇恨。

雷耶斯（嘶吼，试图挣扎起身）：联邦狗……帕斯福德……

△ 雷耶斯无视腹部的剧痛，左手探向腰间，试图抽出匕首。克里斯蒂没有后退，也没有呼喊警卫。他上前一步，用膝盖压住雷耶斯挥舞的手臂，动作精准而克制，避开了对方的要害，却死死锁住了对方的力量。

克里斯蒂（直视雷耶斯的眼睛，声音平稳）：我知道你想杀我。我也记得你所属的部队曾烧毁我的家园。但此刻，你不是士兵，也不是敌人，你是一个正在死去的病人。

雷耶斯（眼中布满血丝，含糊不清地咒骂）：去死……为了南方……

△ 雷耶斯再次猛力挣扎，匕首脱手飞出，划过克里斯蒂的肩膀，留下一道血痕。克里斯蒂眉头微皱，但没有愤怒，只是加重了按压的力度，另一只手迅速取出绷带和止血药粉。

克里斯蒂（一边快速清理伤口，一边低声说道）：仇恨很沉重，雷耶斯。但今晚，它救不了你的命。我能。

△ 克里斯蒂的动作专业而轻柔，他将浸透消毒水的纱布按在伤口上。雷耶斯发出痛苦的闷哼，身体因失血和疼痛而剧烈颤抖。他瞪着克里斯蒂，试图从对方眼中找到虚伪或嘲弄，但看到的只有一片深不见底的平静。

△ 时间在血腥味与海风中流逝。克里斯蒂缝合了伤口，打结，包扎。整个过程，雷耶斯的抵抗从激烈变成微弱，最后只剩下大口喘息的虚弱。

△ 克里斯蒂松开了压制的手，从水囊中倒出一小杯清水，凑到雷耶斯嘴边。

克里斯蒂：喝水。活下去，才有资格谈论仇恨。

△ 雷耶斯看着那杯水，又看向克里斯蒂袖口渗出的血迹。他眼中的凶光黯淡下去，取而代之的是一种前所未有的困惑与疲惫。他迟疑了片刻，张开干裂的嘴唇，任由水流滑入喉咙。

△ 雷耶斯缓缓抬起手，这次没有握拳，而是颤抖着伸向克里斯蒂。克里斯蒂握住那只粗糙、沾满血污的手掌。两人的手在深夜的甲板上紧紧相握，没有言语，却仿佛有千言万语在风中消散。

△ 雷耶斯闭上了眼睛，头歪向一边，陷入了沉睡。紧握的匕首被克里斯蒂捡起，放置在远处的桶边。

---

52-2. “夜莺号”船舱（临时医疗区） 稍后 克里斯蒂·帕斯福德

△ 舱内光线昏暗，只有煤油灯摇曳。雷耶斯安静地躺在担架上，呼吸虽微弱但已平稳。克里斯蒂站在桌前，煤油灯的光影在他脸上切割出明暗分明的线条。

△ 他取出一本厚重的航海日志，钢笔蘸满墨水。笔尖在纸面上沙沙作响。

△ 克里斯蒂停下笔，目光越过正在昏睡的雷耶斯，望向舷窗外漆黑的海面。他的眼神深邃，不再有昔日复仇者的狂热，也没有幸存者愧疚的躲闪，而是一种经过淬炼后的澄澈。

克里斯蒂（轻声自语，仿佛在对自己宣誓）：仇恨是锁，宽恕是钥匙。

△ 他在日志上郑重写下这句话。墨迹未干，在灯光下泛着微光。

△ 克里斯蒂合上日志，将其珍重地收进抽屉。他转身，轻轻调整了雷耶斯身上的毯子，确保其温暖。随后，他拿起桌上的折叠刀——那把刻有“宽恕即新生”的刀，在手中翻转，刀面映出他平静的脸。

△ 他将刀插回腰间，推开舱门，走向甲板。海风依旧凛冽，但“夜莺号”正破浪前行，驶向未知的、充满希望的远方。

（第52集完）

第53集

53-1. 新伯尔尼，国际海事博览会晚宴大厅 夜 珀西·珀西·皮尔森、巴克、哈珀太太、埃利亚斯、记者

△ 巨大的水晶吊灯折射出璀璨的光晕，将宴会厅照得如白昼般明亮。圆桌上摆满了银器与鲜花，衣香鬓影间，人们低声交谈，香槟杯碰撞发出清脆声响。

△ 珀西·皮尔森身着一套剪裁合体的深灰色西装，站在一根罗马柱旁。他的背脊挺得笔直，但放在身侧的双手微微紧握，指关节因用力而泛白。胸前别着一枚金色的“最佳和平利用奖”徽章，在灯光下闪烁。

△ 主管巴克挤过人群，脸上红光满面，高举酒杯向珀西致意。哈珀太太紧随其后，眼中满是自豪与温情。

巴克（大声）：珀西！我就知道！那艘驳船的设计，简直是艺术！

△ 珀西努力扯出一个微笑，点点头示意。他的目光扫过人群，穿过那些恭维的面孔，仿佛仍在寻找某种威胁。他的视线短暂地停留在自己的袖口上，那是旧日留下的肌肉记忆——检查是否有血迹，是否有被发现的痕迹。

△ 但他深吸一口气，强行压下那股上升的寒意。他抬起头，目光变得坚定。

△ 一名记者拿着录音设备（早期留声机或简单记录本）走到他面前，示意他登台。

记者：珀西先生，全场都在等您。请讲。

△ 珀西握住手中沉甸甸的水晶奖杯。冰凉的触感顺着指尖传来，让他清醒。他看向二楼栏杆处，那里站着一位面容冷峻的老者，眼神复杂不明。那是旧世界的凝视，带着审视与未散去的敌意。

△ 珀西没有退缩。他迈开步子，走向舞台中央的讲台。每一步都踩在实地上，不再是逃亡时的踉跄。

△ 他站定，双手扶住讲台边缘。台下瞬间安静下来，所有的目光聚焦在他身上。

珀西（声音起初微颤，随即平稳有力）：很多人问我，这艘船的设计灵感来自哪里。他们期待我提到宏伟的蓝图或是天才的灵光一闪。

△ 他停顿了一下，目光扫视全场，看到了不同肤色、不同出身的面孔。

珀西：但我想告诉你们的是，它诞生于裂缝之中。

△ 台下响起几声轻微的疑惑低语。

珀西（提高音量，目光灼灼）：在造船厂的炉火旁，我学会了如何焊接钢铁。但更重要的是，我学会了如何看待钢铁上的裂痕。裂痕并不是终结，它是光进入的地方，是我们修补、重塑、进而变得更强的起点。

△ 他举起奖杯，水晶折射出的光芒映在他眼中。

珀西：我们曾身处敌对阵营，鲜血染红了海岸线。仇恨曾是驱动我们航行的风帆，但它最终只会导向毁灭。今天，这艘船不为征服设计，不为掠夺而生。它只为承载希望，连接那些曾被撕裂的土地与人心。

△ 短暂的寂静。随后，埃利亚斯·索恩从观众席中缓缓站起。他的身旁是其他曾经的对立者或旁观者。

△ 埃利亚斯郑重地鼓起掌来，眼神中没有丝毫残留的敌意，只有深深的尊重与认同。

△ 掌声如雷鸣般爆发，淹没了大厅。巴克激动地抹着眼角，哈珀太太笑着鼓掌。珀西站在聚光灯下，肩膀不再紧绷，而是舒展开来。他看着这雷鸣般的掌声，感到一种从未有过的轻盈。他不再是霍默的儿子，不再林德利上校的阴影，他是珀西·帕斯福德，一个建设者。

（第53集完）

第54集

54-1. 莫比尔湾废弃船坞，系泊区 日 霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 潮水拍打着腐朽的木桩，发出沉闷的声响。阳光透过稀疏的树冠，斑驳地洒在“夜莺号”略显陈旧的甲板上。空气中弥漫着咸涩的海风味和机油味。

△ 霍拉肖站在船尾，手中紧握一把沉重的铁斧，正对着主锚链的锁扣用力挥砍。火星飞溅，他的手臂因用力而青筋暴起，汗水顺着刚毅的下颌线滑落，滴入尘土。他的眼神紧绷，仿佛在对抗某种看不见的阻力。

△ 艾琳从船舱走出，脚步声轻盈但坚定。她并没有立刻上前，而是观察了片刻，看着霍拉肖那近乎自虐的切割动作。

艾琳：你这是在砸坏卷扬机的齿轮，霍拉肖。

△ 霍拉肖猛地停顿，斧头悬在半空。他喘着粗气，转头看向艾琳，眼中带着未散的焦躁。

霍拉肖：它太重了。如果我们带着过去的全部重量，船会沉的。

△ 艾琳走近，从腰间抽出一块干净的白布，轻轻按在霍拉肖汗湿的额头上。她没有擦拭，只是停留了一瞬，带来一丝清凉。

艾琳：沉重的东西需要的是放置，而不是破坏。

△ 霍拉肖看着她，紧绷的肩膀微微下沉。他放下斧头，从怀中掏出一个油纸包。那是莫琳太太赠送的故乡土壤与种子，边缘已被体温磨得有些发软。

△ 他犹豫了一秒，目光扫过远处的废墟，然后将种子包放入了船舵旁的储物格里，而不是像往常一样贴身穿藏。这个动作缓慢而郑重，象征着一种从“守护秘密”到“共享未来”的转变。

艾琳：风向变了。去整理一下帆索吧，我来断缆。

△ 霍拉肖点头，转身走向甲板另一侧。

△ 艾琳走到船尾最后一根系缆绳前。绳子紧绷，连接着码头的木桩与船身。她握紧粗糙的麻绳，指尖传来熟悉的质感。她没有回头看那座城市，也没有看那个曾经囚禁她的庄园，只是直视前方，深吸一口气。

△ 她用力拉动滑车旁的杠杆。绳索发出令人牙酸的摩擦声。

△ 霍拉肖适时跑来，握住杠杆的另一端。两人对视一眼，无需言语。

霍拉肖：一起。

△ 两人同时发力。随着一声清脆的断裂声，缆绳终于松开。船身随着潮汐轻微晃动，与陆地最后的物理连接彻底消失。

△ 霍拉肖松开手，走向舵轮。但他停下了脚步，侧身让开位置。

霍拉肖：风向杂乱，你更熟悉这片水域的气流。

△ 艾琳没有推辞。她走上舵台，双手握住舵轮，指腹感受着木材的纹理。霍拉肖站在她身侧稍后的位置，目光落在她的手上，神情从焦虑转为一种深沉的信赖。

---

54-2. ‘夜莺号’甲板及外海航道 日 霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ “夜莺号”缓缓驶出船坞的阴影，进入开阔的水域。阳光毫无遮挡地倾泻而下，海面波光粼粼，仿佛无数碎金在跳跃。几只海鸥在桅杆旁盘旋，发出清脆的鸣叫。

△ 突然，一阵强劲的侧风从右侧袭来。主帆瞬间剧烈鼓胀，发出巨大的声响，船身猛烈向左倾斜，海水溅上甲板。

△ 霍拉肖本能地向前一步，伸手要去抢夺舵轮控制权。他的手悬在半空，指尖即将触碰到艾琳的手背。

△ 艾琳没有惊慌，也没有抬头看霍拉肖。她的眼神冷静如水，迅速瞥了一眼风向标，然后果断拉动侧帆的绳索，微调帆角以卸去部分风力。同时，她沉稳地转动舵轮，顺应风势而非对抗。

△ 船身在巨大的倾斜中划出一道流畅而惊险的弧线，随即平稳下来，借着风力加速向前。

△ 霍拉肖的手僵在半空，看着艾琳专注的侧脸和那稳定下来的船身。他眼中的担忧逐渐消散，化作一种释然。他缓缓收回手，插回口袋。

△ 他从怀中掏出那块金怀表。表盖在他指尖弹开，秒针滴答作响，声音在风声中被放大。他看了一眼时间，然后轻轻合上表盖。

△ 霍拉肖没有将怀表收回口袋，而是将其轻轻放在了控制面板的边缘。金属与木材碰撞发出轻微的笃声。这是一个无声的交付，是将过去的计时权与未来的方向权，一同交由此刻的风与海。

△ 艾琳感受到身后目光的重量，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的微笑。她没有回头，只是整理了一下被海风吹乱的额前碎发，目光坚定地投向远方辽阔的海平线。

△ 镜头缓缓拉高、拉远。“夜莺号”在蔚蓝的大海上留下了一道白色的尾迹，逐渐变小，最终融入无尽的天光水色之中。

霍拉肖VO：仇恨是锁，宽恕是钥匙。而现在……

△ 画面定格在广阔的蓝色海洋，船只是一个微小的黑点，几乎不可见。

霍拉肖VO：旅程才刚刚开始。

（第54集完）

第55集

55-1. 联邦海军人道主义救援中心，克里斯蒂的办公室 黄昏 克里斯蒂·帕斯福德、年轻水兵

△ 窗外的夕阳将救援中心的木墙染成深橘色。远处码头的汽笛声低沉而绵长，像是一头巨兽的喘息。

△ 克里斯蒂·帕斯福德身着整洁的联邦海军学徒制服，领扣一丝不苟。他伏案疾书，笔尖在粗糙的难民登记册上快速滑动，发出沙沙的声响。桌上堆满了文件，边缘已经卷曲。

△ 门被猛地推开，一名年轻水兵跌跌撞撞地冲进来，怀里抱着一叠刚盖好章的物资调配令。因为动作太急，最上面一份文件的墨迹未干，蹭到了他的袖口，又滴落在他手中的另一份报表上，洇开一团黑色的污渍。

△ 水兵僵在原地，脸色煞白，手指颤抖着想要去擦拭，却只让污渍更大。

水兵：长官，对不起！我不小心……我马上重写，请您……

△ 克里斯蒂停下笔。他看着那团污渍，眼神平静。他没有立刻说话，而是抬起手，指了指墙上的挂钟。秒针滴答作响，在安静的办公室里格外清晰。

△ 克里斯蒂站起身，从抽屉里取出一张干净的吸水纸，递给水兵。

克里斯蒂：别擦。用力擦只会破坏印章的纹路，让整份文件作废。

△ 克里斯蒂走到桌前，轻轻接过那份受损的文件。他的动作克制而精准，将吸水纸覆盖在污渍上方，用指腹轻轻按压，吸附多余的墨水。

克里斯蒂：战争教会我们破坏，但重建教会我们补救。这不是错误，是流程中的意外。下次，等墨干透再移动。

△ 水兵愣住，眼中的恐惧逐渐转化为感激与羞愧后的专注。他小心翼翼地整理好剩余的文件，向克里斯蒂行了一个标准的军礼，然后迅速退了出去，轻轻关上了门。

△ 办公室重新陷入安静。克里斯蒂并未坐下，而是走向窗边。推开窗户，带着咸湿味的海风涌入，吹动他额前的碎发。

△ 他下意识地伸手按住左胸口袋。指尖触碰到里面冰凉的硬物——那是霍拉肖擦拭后交还他的镀金装饰镜碎片。镜背贴着心脏，随着脉搏微微起伏。这是他在混乱中确认自我秩序的锚点。

△ 此时，一名勤务兵在门外敲门，声音有些犹豫。

勤务兵OS：帕斯福德中尉，有一封私人信件。没有邮戳编码，但标注了“加急”。

△ 克里斯蒂转过身。勤务兵走进来，神色古怪地递上一个用防水油纸包裹的小包裹。包裹散发着一股独特的味道——混合着陈年木头、盐粒和某种难以言喻的自由气息。

△ 克里斯蒂接过包裹。封口处，有一滴凝固的半透明蜡泪。那是霍拉肖习惯使用的私密标记，形状不规则，却像是一个扭曲的笑脸。

---

55-2. 联邦海军人道主义救援中心，克里斯蒂的办公室 傍晚 克里斯蒂·帕斯福德

△ 克里斯蒂拉上窗户，隔绝了外面的嘈杂。他走到办公桌最里面的角落，那里光线较暗，只有桌角的一盏油灯尚未点燃。

△ 他用随身携带的折叠刀小心翼翼地划开油纸。刀柄上刻着的“FORGIVENESS IS NEW LIFE”在昏暗中泛着冷光。

△ 油纸散开，没有信纸，只有一片螺旋状的贝壳，静静躺在褶皱的油纸中央。贝壳表面有着海水冲刷后的光滑光泽，内侧呈现出珍珠般的温润光泽。

△ 克里斯蒂拿起贝壳。在贝壳下方，压着一张被海水微微浸润过的纸条。纸张边缘有些破损，字迹潦草却有力，是霍拉肖特有的笔锋：

“风向变了，心也自由了。”

△ 克里斯蒂凝视着那行字。镜头特写他的瞳孔，映出纸条上的墨迹。他的嘴角微微上扬，那是一种如释重负的微笑，疲惫从他紧锁的眉心中消散。

△ 他将纸条翻到背面。背面用炭笔简单勾勒了一个笑脸——那是霍拉肖幼时在船舱壁上画的符号，代表“平安”与“归来”。

△ 克里斯蒂拿起那片贝壳，将其贴近耳朵。

△ 音效：室内的滴答声逐渐退去，取而代之的是遥远而宏大的海浪声，哗啦啦地拍打着礁石，风声呼啸而过，夹杂着海鸥的鸣叫。那声音并不嘈杂，反而带着一种奇异的宁静与辽阔。

△ 声音持续了数秒，随后如潮水般退去，回归到办公室的寂静。

△ 克里斯蒂的眼眶微红，但他没有流泪。他挺直了腰背，深吸一口气，仿佛将那股来自远洋的风也吸纳进了体内。他感到一种前所未有的轻盈，仿佛父亲的灵魂就在这片贝壳的螺旋中，与他共享着同一片天空。

△ 他转身走回办公桌。此时的夕阳余晖恰好透过窗户，洒在桌面中央。

△ 克里斯蒂将那片螺旋贝壳郑重地放置在文件堆的顶端。贝壳在夕阳下反射出温暖的光泽，成为这一堆枯燥文件中唯一明亮的色彩。它与旁边那把刻着格言的折叠刀并列，彼此呼应。

△ 克里斯蒂坐回椅子上，拿起桌上那份待签的救援物资分配单。他的目光扫过名单，眼神中不再有之前的焦虑与迷茫，只有清晰的使命感。

△ 他提起笔，毫不犹豫地签下自己的名字。笔尖流畅，力透纸背。

△ 镜头缓缓拉远。克里斯蒂坐在光影交错的办公桌前，窗外的天色逐渐转为深蓝，室内的油灯被点亮。桌上的贝壳在灯光下静静伫立，与他胸前隐约可见的海军勋章遥相呼应。

△ 画面渐隐。

（第55集完）

第56集

56-1. 新伯尔尼造船厂设计局 黄昏 珀西·皮尔森、实习学徒汤姆、造船厂主管巴克

△ 窗外，新伯尔尼的天际线被夕阳染成深沉的琥珀色，造船厂的汽笛声在远处低鸣，像是一头疲惫巨兽的叹息。设计局内光线昏暗，唯有角落一盏绿罩台灯散发着暖黄的光晕。

△ 珀西·皮尔森坐在堆满图纸和草图的办公桌后。他不再穿着那套象征着社会融入的深灰色西装，而是换上了一件洗得发白的亚麻衬衫，袖口卷至肘部，露出手腕上淡淡的疤痕。他的神情专注而宁静，仿佛周围的喧嚣与他已无瓜葛。

△ 桌面上并非只有工程图纸，还散落着一些奇异的物件：一只干枯蜷缩的巨大章鱼触手，一块被海水腐蚀得坑洼不平的船锚碎片，以及几个形态各异、色彩斑斓的贝壳。这些并非杂乱无章的陈列，而是珀西私人的“记忆锚点”，记录着他从战火到和平的轨迹。

△ 珀西手持一把细长的镊子，正小心翼翼地调整一只寄居蟹标本的姿态。他的动作极轻，指尖微颤，似乎在触碰一段脆弱的回忆。灯光打在他的侧脸上，勾勒出他眼角细微的纹路，那是岁月与创伤共同留下的痕迹。

△ 门被轻轻敲响，声音很轻，带着犹豫。实习学徒汤姆探进半个身子，手里紧紧攥着一份折痕凌乱图纸，脸色有些苍白。他的眼神在那些海洋标本上停留了一瞬，又迅速移开，似乎被某种无形的力量震慑。

汤姆：珀西先生？打扰了。我……我只是想问问，为什么我们要设计这种能抗十二级风浪的船舱？我看图纸上的加固结构复杂得让人头晕。

△ 珀西放下镊子，摘下那副略显老旧的金边眼镜，轻轻推入上衣口袋。他抬起头，露出一丝温和而包容的微笑，示意汤姆进来。

珀西：因为大海不关心你的头晕，孩子。只看你的骨架够不够硬。

△ 汤姆抿了抿嘴，走进房间，将图纸放在桌角，显得有些局促。他的目光不由自主地被那只破碎的螺旋贝壳吸引。

珀西（拿起那只贝壳）：这是我在莫比尔湾的沉船里找到的。当时风暴像野兽一样撕咬着船体，所有东西都在尖叫。你看这里，断裂的边缘，还有这些被海浪打磨过的花纹。

△ 汤姆接过贝壳，手指有些颤抖。贝壳冰凉粗糙的触感让他打了个寒颤。

汤姆：它看起来……很疼。我当时觉得，如果是我在那种风暴里，我会吓得尿裤子。您不怕吗？每次回想那天，甚至现在，看着我手里的这些……我不明白您怎么能如此平静。

△ 珀西看着窗外渐暗的天色，灯光在他深邃的眼眸中闪烁。他沉默了片刻，呼吸微微加深，似乎在压制内心深处残留的战栗——那是旧日肌肉记忆在躁动，是对死亡边缘的本能恐惧。但他很快将这份波动压平，重新找回了作为导师的沉稳。

珀西：恐惧是真实的。没有人能否认它的存在。但当风暴来临时，它不再是敌人，而是海洋的呼吸。我们不抗拒它，我们观察它，顺应它，与之共舞。这才是生存的艺术，也是造船的意义。

△ 汤姆愣了一下，眼中的恐惧逐渐消退，取而代之的是一种庄重的敬佩。他紧紧握住贝壳，仿佛握住了某种对抗未知的力量。这一刻，珀西不再是那个逃亡的“叛徒之子”，而是一位从深渊归来的智者。

汤姆：与之共舞……我明白了。谢谢您，珀西先生。这可能是我听过最……最像真理的话。

△ 珀西点点头，重新戴上眼镜，目光变回严谨的技术人员。那种温情褪去后，他依然是那个追求完美的工匠。

珀西：把图纸带回家再算一遍。尤其是龙骨的受力点，明天早上我要看到修正版。现在，去休息吧。

△ 汤姆兴奋地立正，说了一声“是”，转身退了出去，轻轻带上门。门关上的瞬间，室内的空气仿佛凝固了一秒。

△ 珀西独自坐在灯下，看着自己微微颤抖的右手。那是在刚才讲述风暴时，潜意识里对危险的本能反应。他深吸一口气，将右手用力握拳，直到指节泛白，然后缓缓松开，恢复平静。

△ 他拿起钢笔，在笔记本上写下最后一笔设计说明，字迹工整而有力。窗外，第一颗星星亮起，照亮了他眼角的一丝疲惫，却也映出他眼中的坚定。

△ 远处传来造船厂工人下班的喧嚣声，珀西嘴角微微上扬，那是一种属于幸存者的清醒与满足。

（第56集完）

第57集

57-1. 莫比尔湾外海无名荒岛附近，“夜莺号”甲板 夜 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 夜色如墨，莫比尔湾外海的海面平静如镜，倒映着满天繁星。一座荒岛静默地浮在东方地平线下，轮廓模糊。

△ “夜莺号”静静地锚泊在避风湾口。锚链早已停止震颤，只有海浪拍打船体的轻微声响，发出催眠般的节奏。甲板上的血迹已被海水冲刷得只剩淡淡的痕迹，空气中弥漫着咸湿的海风与松木散发的清香。

△ 霍拉肖独自站在船尾，双手撑在冰冷的栏杆上。他的背影在月光下显得僵硬而孤寂。他并没有看向远方，而是低头凝视着漆黑的水面，眉头紧锁，似乎在努力压抑着某种从骨髓深处泛起的眩晕感——那是长期紧绷的神经在突如其来的平静中产生的戒断反应。

△ 脚步声从舱室传来，轻盈而稳健。艾琳端着一个托盘走上甲板，盘中放着两杯热气腾腾的茶。她走到霍拉肖身旁，没有立刻说话，只是将其中一杯茶轻轻放在栏杆上，杯底触碰木质表面发出轻微的“笃”声。

△ 霍拉肖的身体微微一震，但没有回头。他依然盯着水面，呼吸沉重。

艾琳：茶是热的。你已经在甲板上站了两个小时，霍拉肖。

△ 霍拉肖缓缓直起身，转过头。月光照亮了他那张刻满风霜的脸，眼角的皱纹里藏着深深的疲惫。他看了一眼那杯茶，目光有些游离，仿佛无法接受这种毫无威胁的宁静。

霍拉肖：我不习惯停泊。停泊意味着被看见，意味着暴露。

△ 艾琳没有反驳。她解下身上的羊毛外套，将其铺在甲板的一块干燥区域，动作自然流畅。随后，她指了指头顶那片璀璨的银河，又指了指那堆衣物。

艾琳：看看上面，父亲。猎人座就在天顶，它没有因为你的停泊而偏离轨道。这片海记得你，星空也记得你。

△ 霍拉肖抬头，星光刺入他浑浊的瞳孔。他犹豫了片刻，手指不自觉地摸向胸口口袋——那里曾经贴身存放着霍默的金怀表。但在第54集，他将怀表留在了舵台边缘，象征着交出了对过去的执念。此刻口袋空空荡荡，指尖触碰到的是粗糙的制服布料。

△ 这种空虚感让他心头一紧，但他深吸一口气，强迫自己松开手。他脱下大衣，有些笨拙地走向艾琳铺好的地方，缓缓躺下。这个曾经拒绝软弱、视休息为罪恶的船长，此刻像一只被驯服的野兽，小心翼翼地收敛起所有的锋芒。

△ 艾琳在他身边躺下，两人的肩膀轻轻相触。起初，霍拉肖的身体肌肉紧绷，手臂僵直地撑在头侧，警惕地扫描着四周的黑暗。艾琳安静地躺着，胸膛随着呼吸起伏，传递出一种令人安心的节奏。

△ 沉默在两人之间流淌，伴随着海浪拍岸的声音。许久，霍拉肖紧绷的肩膀终于塌陷下来，他的头转向侧面，看着艾琳的侧脸。

霍拉肖（声音沙哑，低声）：那时候……当我烧掉那些文件，切断缆绳，把你带上这艘船的时候……

△ 他停顿了一下，喉结滚动，似乎在吞咽一段苦涩的记忆。

霍拉肖：你有没有后悔过？后悔为了跟我在一起，毁掉了你在陆地上的安稳生活？后悔选择了一个满身罪孽和过去的人？

△ 艾琳没有立刻回答。她转过头，目光与霍拉肖交汇。她的眼神清澈而坚定，没有丝毫的犹豫或怜悯，只有深沉的理解。

△ 她抬起手，轻轻握住霍拉肖悬在空中的手，指腹摩挲着他手背上粗糙的老茧和旧的伤痕。

艾琳：如果你没有走上那艘船，如果没有那场风暴，我就不会遇到现在的你。

△ 霍拉肖低下头，看着两人交握的手。月光洒在他们的手背上，银白的光泽照亮了那些伤疤，却不再显得狰狞，反而像是一种岁月的勋章。

霍拉肖：我曾经以为，仇恨是我唯一的航标。它指向深渊，但我别无选择，只能跟着它走。

艾琳：但现在呢？

△ 霍拉肖闭上眼，感受着海风拂过脸颊，感受着艾琳掌心的温度。那股长期盘踞在他胸口的阴冷坚冰，在这一刻悄然融化。他想起了霍默死前的眼神，想起了自己放下怀表的瞬间，想起了今晚这片毫无意义的、美丽的星空。

霍拉肖：现在我知道，它指向的只是虚无。而真正的方向，在这里。

△ 他张开手掌，看着星光在指缝间流转，仿佛抓住了某种看不见的东西。

霍拉肖（轻声）：一切都有意义。所有的失去，所有的疼痛，都是为了让我走到这里，看到你。

△ 艾琳微微一笑，嘴角扬起温柔的弧度。她将头轻轻靠在霍拉肖的肩膀上，闭上眼睛。

艾琳：风向变了，父亲。心也自由了。

△ 霍拉肖的身体彻底松弛下来。他侧过身，一只手轻轻环住艾琳的肩膀，另一只手覆盖在她的手背上。他不再看星空，而是注视着熟睡中依然紧皱的眉头，用拇指轻轻将其抚平。

△ 镜头缓缓拉远，展现出一片宏大而静谧的夜景。浩瀚的银河横跨天际，下方是深邃漆黑的海面。“夜莺号”如同一叶扁舟，静静地漂浮在宇宙之间。甲板上，父女俩依偎在一起的剪影变得渺小而温暖。

△ 远处，一只海鸥无声地掠过水面，激起一圈细微的涟漪，随即消散在夜色中。霍拉肖的呼吸变得深沉而均匀，他在睡梦中眉头舒展，脸上露出了久违的、孩童般的安详。

（第57集完）

第58集

58-1. 联邦人道主义救援中心办公室 清晨 人物：克里斯蒂·帕斯福德

△ 清晨的阳光透过百叶窗的缝隙，切割成一道道金色的光柱，悬浮在空气中的尘埃里。办公室内安静得只能听到远处港口隐约传来的汽笛声。

△ 克里斯蒂身着整洁的海军制服，袖口挽起，露出结实的小臂。他正伏案核对一份密密麻麻的物资清单，钢笔在纸上沙沙作响。他的神情专注而平静，不再有昔日的焦躁。

△ 镜头缓缓推向桌面一角：那片螺旋贝壳静静躺在那里，旁边是刻着“宽恕即新生”的折叠刀。阳光照在贝壳螺旋纹路上，折射出温润的光泽。

△ 门外突然传来一阵急促且凌乱的脚步声，伴随着压抑的啜泣。门被猛地推开，一位衣衫褴褛、满脸恐惧的年轻女子冲了进来，手里紧紧攥着一块破布。

年轻女子（颤抖，语无伦次）：医生！求求你，我丈夫……他的腿……昨晚的海啸……

△ 克里斯蒂放下钢笔，动作从容。他没有表现出惊讶或过度的怜悯，而是迅速站起身，目光沉稳地扫过女子的状态。

△ 他绕过办公桌，走到女子面前，伸出手，轻轻按住她剧烈颤抖的肩膀。他的手掌宽大而温暖，传递出一种不容置疑的稳定感。

克里斯蒂：深呼吸。看着我。这里是救援中心，你安全了。我是克里斯蒂，我们会照顾好他。

△ 女子抬起头，泪水模糊了双眼，但在克里斯蒂坚定的注视下，她的颤抖逐渐平息。克里斯蒂侧身，做出一个引导的手势，指向后面的治疗室。

克里斯蒂：带他去三号床。护士已经在准备了。

---

58-2. 新伯尔尼造船厂广场 清晨 人物：珀西·皮尔森、汤姆

△ 造船厂广场上人声鼎沸，却秩序井然。彩旗在晨风中猎猎作响。一艘线条流畅、漆面光亮的新船停泊在干船坞中，船头系着鲜红的绸带。

△ 珀西站在临时搭建的木台上，身穿整洁的亚麻衬衫，双手背在身后。他的 posture 挺拔，眼神柔和。台下是围观的群众和同行工匠，掌声此起彼伏。

△ 他并没有看向欢呼的人群，而是微微侧头，看向身边的实习学徒汤姆。汤姆握着手中的剪刀，手心生汗，眼神游移，显得极度紧张。

珀西（低声，温和）：汤姆，别怕。这只是木头、油漆和绳索。它不懂仇恨，也不懂荣耀。它只懂得承载。

△ 汤姆深吸一口气，看向珀西。珀西对他点了点头，眼神中充满了信任与鼓励。汤姆的手不再颤抖。

△ 珀西伸出手，轻轻拍了拍汤姆的背部，将剪刀递到他手中，示意由他来完成这一仪式性的剪彩。然而，汤姆摇摇头，坚持看向珀西，眼中含着感激与敬意。

△ 珀西微微一笑，接过剪刀，走到红绸前。他没有犹豫， scissors 咔嚓一声，红绸断裂，缓缓飘落，如同一只红色的蝴蝶坠入尘埃。

△ 人群中爆发出更热烈的欢呼声。珀西没有举起手致意，而是看向那艘新船，目光中倒映着平静的海面与崭新的船体。

---

58-3. “夜莺号”甲板 清晨 人物：霍拉肖·帕斯福德、艾琳·帕斯福德

△ 晨雾尚未完全散去，海面如镜，倒映着灰蓝色的天空。“夜莺号”静静地锚泊在避风湾口，船身随着微波轻轻起伏。

△ 艾琳正在甲板上加固最后一根缆绳，动作利落而优雅。她抬起头，看向船首，那里站着霍拉肖。

△ 霍拉肖独自一人站在船首，手中握着一只老旧的铜制罗盘。晨光照亮了他满是风霜的脸庞，他的眼神不再浑浊，而是清澈如这清晨的海水。

△ 他低头凝视着罗盘，指针稳稳地指向北方。那是一种绝对的、不容置疑的方向感。

△ 霍拉肖抬起另一只手，从大衣内袋中掏出那块金怀表。怀表外壳有些磨损，但依然金光闪闪。他拇指轻推，打开表盖，指针滴答作响，声音清脆而规律。

△ 他将怀表轻轻放在膝头摊开的水文图旁，与罗盘并排。怀表的滴答声与海浪拍打船体的节奏奇妙地同步了。

△ 艾琳完成了工作，直起身，走到霍拉肖身边。她没有说话，只是静静地站着，双手搭在栏杆上，与他一同注视着前方。

霍拉肖（轻声，目光未离罗盘）：风向很好。

艾琳：是啊。一直都会很好，只要我们不回头。

△ 霍拉肖嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。他伸出手，握住了艾琳搭在栏杆上的手。两人的手指交缠，传递着无声的力量与安宁。

△ 镜头缓缓推向霍拉肖手中的罗盘。指针静止，指向正北。罗盘旁，金怀表的玻璃盖上映出霍拉肖平静的脸，以及远处虚无的地平线。

霍拉肖OS（沉稳而深远）：战争会结束，仇恨会消散。唯有爱与记忆，如灯塔般永恒。

△ 画面逐渐虚化，聚焦在罗盘与怀表的特写上。背景音中，风帆拉起的嘎吱声、海浪声与怀表的滴答声交织在一起，最终汇聚成一种宏大的宁静。

（第58集完）

第59集

59-1. 日/内景 . “夜莺号”船长室 . 清晨

△ 晨光透过狭长的舷窗，斜斜地切入昏暗的船长室。空气中悬浮着细微的尘土，在阳光下缓缓舞动，如同静止的时间碎片。

△ 书桌位于阴影与光亮的交界处。桌面上摊开着一本厚重的、皮革封面的《父辈航海日志》，书口已经磨损发白，纸张呈现出岁月沉淀后的琥珀色。

△ 霍拉肖·帕斯福德坐在桌前。他身穿一件灰白色的棉麻衬衫，袖口卷至手肘，露出结实的小臂。他的神情平静，没有一丝波澜，仿佛刚刚结束了一场漫长的冥想。

△ 他的右手从抽屉深处取出一个折叠整齐的信封。信封已经泛黄，边缘磨损，那是霍默的遗书。这封信曾被视作耻辱、背叛和痛苦的根源，此刻却在霍拉肖手中显得轻盈而沉重。

△ 霍拉肖的手指抚过信封上的折痕。指腹传来粗糙的触感，那是多年前深夜在墓前点燃又吹灭的灰烬留下的记忆，也是他在无数个失眠夜里反复摩挲留下的温度。

△ 他没有犹豫，也没有颤抖。他只是拿起桌角的一卷深褐色皮绳和一枚铜钉。

△ 特写：霍拉肖熟练地将遗书展开，平铺在航海日志的最后一页。接着，他用铜钉将遗书的一角与日志的封底夹层固定在一起。皮绳穿过铜环，打了一个牢固而美观的水手结。

△ 这个动作不仅仅是装订，更是一种仪式性的融合。遗书不再是一个需要被隐藏的“罪证”，也不再是被封存的“过去”，而是成为了家族航行历史中具有同等重量的一页。伤痕被接纳，并成为了结构的一部分。

△ 霍拉肖放下皮绳，身体微微前倾。他从口袋里掏出一支旧式钢笔，拧开笔帽。黑色的墨水在笔尖凝聚，欲滴未滴。

△ 他的目光落在日志崭新的一页上。空白，纯净，等待着第一笔落下。

△ 周围安静得只能听到笔尖划过纸张的沙沙声，以及室外海浪有节奏的拍打声。

△ 霍拉肖提笔，手腕稳定。字体工整、瘦削，透出一种历经沧桑后的坚韧。

△ 特写：笔尖在纸面上游走，墨迹渗入纤维。

霍拉肖OS（低沉，内心独白，无感情色彩，只有确认）：致霍默。

△ 笔尖停顿了一瞬，仿佛在回忆那张扭曲又悔恨的脸，以及墓前那块冰冷的石碑。

霍拉肖OS：愿你在另一个世界，得享安息。

△ 写完最后一个字，霍拉肖轻轻吹了吹未干的墨迹。他放下钢笔，用指腹轻轻按压那一行字，确保它们牢牢地印在纸上，也印在心里。

△ 没有任何泪水，也没有释然的叹息。这是一种绝对的、经过烈火淬炼后的宁静。仇恨已经燃尽，剩下的只有灰烬中长出的青草。

△ 霍拉肖缓缓合上日志。厚重的皮革封面发出沉闷的声响，像是一扇门轻轻关上。他将日志抱在胸前，感受着纸张与皮革传来的微凉触感，以及内心涌动的温暖。

△ 他站起身，肌肉舒展，关节发出轻微的声响。他走到舷窗前，推开窗户。

△ 瞬间，清晨潮湿而清新的海风涌入室内，吹散了久未流通的浑浊空气。阳光毫无保留地洒在他的脸上，照亮了他眼角的皱纹，却看不出一丝阴霾。

△ 窗外，海面如镜，波光粼粼。远处，几只海鸟掠过水面，投向未知的远方。

△ 霍拉肖深吸一口气，肺部充盈着 salty 的空气。他调整了一下衣领，迈着稳健的步伐，转身走出船长室，走向甲板，走向那片没有阴影的阳光。

△ 镜头跟随他的背影，穿过走廊，来到明亮的甲板。霍拉肖停下脚步，侧头看了一眼身后紧闭的船长室门，然后迈开步子，迎向艾琳和广阔的大海。

（第59集完）

第60集

60-1. 联邦海军人道主义救援中心办公室 日 克里斯蒂、艾琳

△ 午后的阳光透过百叶窗，在堆满文件的办公桌上切出明暗交错的条纹。空气中弥漫着陈旧纸张和消毒水混合的气味。

△ 克里斯蒂·帕斯福德身着整洁的联邦海军制服，领带端正。他手中握着一支钢笔，目光快速扫过一张名单，笔尖在某一栏停驻，随即用力签下名字。动作干练，没有丝毫拖泥带水。

△ 他将名单归档，抬头看向窗外。远处的码头上，幸存者们正排队领取物资，秩序井然。他的神情平静，眼底不再有昔日的焦躁与复仇火光，取而代之的是一种经过磨砺后的沉稳。

△ 办公室的门被轻轻推开。一声轻响打断了克里斯蒂的凝望。

△ 艾琳·帕斯福德站在门口。她换上了一件轻便的亚麻外套，脸上带着长途航行特有的红润，身上似乎还残留着未散尽的海风气味，与室内沉闷的空气形成鲜明对比。

△ 克里斯蒂站起身，嘴角扬起一抹克制的微笑。他没有冲过去拥抱，而是张开双臂，等待母亲走近。

艾琳：（将一张折叠的羊皮纸放在桌上）我们不再绕圈了，克里斯蒂。

△ 克里斯蒂走上前，接过纸。展开后，是一幅密密麻麻画满星图和航线的草图。终点指向一片未知的深蓝海域，那里没有标示任何港口或城市。

克里斯蒂：（指尖划过航线）这是“夜莺号”的新地图？

艾琳：（点头，目光柔和）风向变了。你父亲说，过去的锚已经拔起，我们不能一直停留在浅滩。

△ 艾琳从手提袋中取出一个贝壳。这枚贝壳比克里斯蒂桌上那枚稍大，纹理更加粗犷，带着荒岛特有的灰褐色质感。

△ 她走到桌前，将新贝壳轻轻放置在克里斯蒂珍视的那枚螺旋贝壳旁。两枚贝壳并排而立，一细一粗，一静一动，如同两代人的对话。

艾琳：带上它。不是为了记住风暴，而是为了听得见平静的声音。

△ 克里斯蒂低头看着两枚贝壳。他伸出手指，轻轻触碰那枚新的贝壳，粗糙的触感顺着指尖传遍全身。他抬头，眼中闪过一丝动容，但很快恢复平静。

克里斯蒂：我会留在这里。陆地需要医生，而深海需要领航员。这是最好的安排。

△ 艾琳看着儿子挺拔的背影，眼神中流露出欣慰与骄傲。她伸出手，轻轻拍了拍克里斯蒂的肩膀，动作轻柔却充满力量。

艾琳：你长大了，儿子。比我们要走的更远。

△ 艾琳转身离去，步伐轻盈。克里斯蒂没有回头，只是静静地看着桌角的两枚贝壳，阳光刚好照在它们之间，折射出温暖的光晕。

克里斯蒂OS：（低沉，内心独白）虽然身躯在此，但我的心，早已随船启航。

---

60-2. 新伯尔尼造船厂广场 黄昏 珀西、汤姆

△ 夕阳将造船厂巨大的起重机染成金红色。广场上聚集了众多围观群众，欢呼声与汽笛声交织成热闹的浪潮。一艘崭新的双桅帆船停靠在滑道上，船身洁白，在余晖中熠熠生辉。

△ 珀西·皮尔森站在高台的边缘。他身穿一件做工考究的工装围裙，手中拿着剪彩用的金剪刀。与周围喧嚣的人群不同，他的神情异常平静，仿佛置身于另一个世界。

△ 年轻学徒汤姆紧张地站在旁边，手里攥着一根缆绳，手心全是汗水。他偷偷瞥了一眼珀西，眼神中带着求助。

△ 珀西没有发表长篇大论的演讲。他从口袋里掏出那枚熟稔的螺旋贝壳——这与克里斯蒂桌上的那一枚同源，象征着和平与重生的共鸣。

珀西：（声音不大，却清晰传开）别害怕它的重量，汤姆。海洋不是敌人，它是呼吸。我们要做的，只是顺应它的节奏。

△ 汤姆愣了一下，随即深吸一口气，紧绷的肩膀松弛下来。他用力拉动缆绳，发出清脆的声响。

△ 剪彩。彩带飘落。

△ 滑道解除。巨大的船体在重力作用下缓缓滑入水中。轰鸣声响起，激起巨大的白色浪花，瞬间吞没了岸边的脚架。

△ 人群爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。人们向珀西投去敬意与感激的目光。

△ 珀西没有享受这种荣耀。他微微侧身，避开了前排人群递来的掌声，目光越过欢呼的人群，投向远处波涛汹涌的海平线。

△ 在那片苍茫的蓝色尽头，仿佛有两只白鸟掠过，那是自由的方向，也是霍拉肖与艾琳前行的轨迹。

珀西：（轻声自语）再见，过去。

△ 他的眼神坚定而清澈，嘴角浮现出一丝极淡的、真正属于他自己的微笑。那一刻，皮尔森上校的阴影彻底消散，珀西·皮尔森这个名字，只属于造船与和平。

---

60-3. “夜莺号”甲板  noon 霍拉肖、艾琳

△ 晨光完全散去，正午的阳光毫无保留地倾泻在广阔无垠的海面上。海面如镜，蓝得深邃而纯粹，没有一丝风浪，只有轻微的起伏。

△ “夜莺号”静静地巡航，白色的船身在深蓝背景下显得渺小而坚定。

△ 霍拉肖·帕斯福德走在甲板上。他穿着简单的白色衬衫，皮肤被晒成健康的小麦色。他的步伐稳健，每一步都踏在心跳的节律上。

△ 艾琳站在舵轮前，双手扶着木纹。她回过头，目光清澈地与霍拉肖交汇。两人之间无需言语，一种深层的默契与宁静在空气中流淌。

△ 霍拉肖走到船首。他从内袋中取出两样东西：一块古老的铜制罗盘，和那块贴身珍藏的金怀表。

△ 特写：金怀表的表盖打开，指针滴答作响。那声音清脆、规律，与海浪拍打船体的节奏渐渐重合。

△ 霍拉肖的另一只手展开铜制罗盘。绿色的夜光指针微微颤动，随即稳稳地指向北方。

△ 镜头缓慢推进。罗盘的指针、怀表的滴答、霍拉肖平静的面容，以及不远处艾琳坚定的背影，构成了一幅永恒的画面。

△ 霍拉肖环顾四周。身后，陆地的轮廓早已消失在迷雾与地平线之下，不再回头。前方，是无尽的未知与自由。

霍拉肖VO：（温和，深邃，带着释然）战争会结束，仇恨会消散。唯有爱与记忆，如灯塔般永恒。

△ 艾琳松开舵轮，走到霍拉肖身边。他握住她的手。两只手紧紧交缠，皮肤相贴，传递着温度与力量。

△ 镜头缓缓拉远。“夜莺号”在巨大的蓝色画布上，只是一个微小的白点，正坚定地驶向地平线的尽头。

△ 画面渐渐变暗，直至全黑。

（第60集完）